---
title: "为什么世界上百分之二的人掌握了百分之八十的财富?"
post_status: publish
post_date: 2023-12-03 15:40:54
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

大多数人都想一夜暴富，赌徒心理，外汇投资风险大，收益也高，完全有机会让你一夜暴富。 但这绝对不是你可以抱着“暴富心态”来投身外汇交易的理由。 市场机会是无限的。 钱不可能一次赚完，更不要一次损失过大。 力争成为少数人。 并非鼓励和大部分人反向交易，是指利用别人的错误赚钱。 经常地调整止盈点，但止损一成不变。 赢的时候随意点，输的时候坚决点----离场。 不要猜测走势，更不要希望走势应该如何。 怎么走是市场的事，如何根据走势应对才是自己的事。 不要操之过急。 看涨害怕就此涨起，没买到低点，而就此涨起则必然回调，待趋势确立后再买更安全。

* * *

认为箱体、震荡和通道等移动形式将持续，因此高抛低吸。 移动不会一直继续，行情是反复的，下次必定和这次不一样。 移动完成后的突破杀伤力极大。 不止损的心态不可有。 不得不割的肉是最大块的，回调或回抽轻松出场的可能性很小。

## 赌徒心理不可取

很多人把外汇交易比喻成赌博，认为一旦“沾染”，就很难戒掉，须不知这些人是从一开始就抱有了根深蒂固的“赌徒心态”。 外汇投资不是赌博，就像“探险”并不等同于“冒险”。

* * *

正是由于这种高风险的存在，你才不可以一心只想着“暴富”，这种低概率事件只会搅乱你的心态。 严峻、谨严、纪律性才是你需要具备的品质。 把外汇投资当成工作，用每天上下班的纪律性来规范你的交易，丢掉赌徒的贪婪，多点朝圣者的虔诚，你才可以在外汇投资这条路上走的长久，走的远。

* * *

在这个危机四伏的外汇市场，没有严格的纪律性是无法生存的，如果只是抱着来玩玩的心态，就想全身而退，那么成功的几率几乎为零。 虽然外汇投资市场风险巨大，但只要我们采取严格的风险控制方法，就可以将其控制在一个较低的水平。 而计划是最先要去制定并严格实施的。 在外汇交易中你必须牢记“无计划，不交易”。

在外汇市场，就像股市一样，充斥着各种消息，大部分人的交易都听从了别人建议，而唯独少了自己的判断。 听惯了别人的头头是道，有一天你会发现，宁可相信别人的错误，也不愿去坚持自己的正确观点。 如果你因此而对他人心生抱怨，而不愿对自己的跟风后果负责，那么你连纠正自己错误的机会都丢掉了，你的外汇投资也就这样走到了尽头。

* * *

外汇交易是70%的心态，30%的技术，20%的行情，谁不愿意把握住这70%的心态呢？看上去很简单，做起来却没有这么容易！如果开始浮躁，那么交易就会变得跟你的心情一样糟糕。 受情绪控制，有时候你会做出失去理性的举动，在不该交易的时候交易，一味的不断开仓、平仓，频繁交易，只是为了证实自己方式的准确性，而把资金安全抛在一边。

关键是你是否对自己的交易方式做过认真的总结呢？外汇交易中没有一种可以适合每一个人的特定方式，你应该用怀疑一切的态度来对待你所接触的知识，只有自我总结可以让你保持清醒，继而从中找到一套对自己有效的方法。

因此你必须不断的进行自我总结，如果你从未做过，那么可能你连自己的交易习惯都不了会解，这样的结局只能是你一次次重复自己的错误，而自己都未曾发觉。 这样赔光所有的钱就只是时间问题。

## 二八定律适应任何领域

十九世纪八十年代意大利经济学家帕累托首次提出了二八定律的概念，所以二八定律又叫帕雷托法则。

这个法则适应于任何领域，核心思想是这个世界的资源会向着善于使用它的人流动。 这个是什么意思呢？金钱就是一种资源，它会向善于使用的人方向流动，比如马云就是会使用金钱的好手，他创建阿里巴巴为电商做出了突出贡献，方便了人们的生活，所以更多的钱向他流动以便为人类创造更好生活。 权力也是一种资源，它会向善于使用他的的人流动，领导人数永远远小于基层人数，因为这些领导会管理，懂得运用手中的权力，能让一个团体运行的更加完整，高效。

这里说的都是合理运用，比如贪官，或者黑心交易者，不作为的领导不属于这个范围，虽然他们获得了金钱和权力，但是那只是暂时的，不属于正真的会运用资源，所以早晚会被收拾掉，会被淘汰掉。

说说和交易有关的吧，把交易能力比做一种资源的话，你的交易能力越强，你的财富积累也会很快，慢慢的知道你的人就多了，大多数都有理财的需求，你真的善于交易，那么以后不愁会做大做强，资管都是玩具，私募基金才是理想。 但是有很多人自己觉得交易能力很强，但是实际上和贪官，黑商一样，只是暂时的获得了财富，这些财富无法持久，只是市场幸运者偏差的产物，不能正视自己的实力的，还是会被市场收割回去。

所以我建议，广积粮，缓称王。

* * *

首先百分之八十的人不敢义正辞严地说出自己心底最大的梦想。 而在这百分之八十的人之中百分之八十的人根本不清楚自己的梦想。 他们明白自己没有实现梦想的能力，也不敢承担舆论的压力，百分之八十的人只愿意躲在人群嘲讽别人，尽管他们也做不到，但是他们依然乐此不疲。 而百分之二的人是那些单纯地表达着自己，因为他们不会想到那自己的坦诚换来的不是善意，这百分之二的人是有足够勇气面对任何困难，尽管他们有可能站在台上被人围观嘲讽，但他们会坚持面对嘲讽，而不是逃避

人本质还是动物，通过好看的手段把资源，女人集中在少数人手里，参与政治合理化，修改法律合法化，然后想任何办法世袭

世界就是这样，这个问题也是社会需要。 我们这个社会不是分配。 没有绝对的公平也没有绝对的不公平，财富这个东西，对于每个人都是不一样定义。 有些人可能觉得年收入10万就满足了，有些人年收入一百万依旧不满足。

金字塔结构是构成人类文明的必然机构，每一个社会的自然形成必然会出现金字塔结构，所以这个问题，没什么意义

首先百分之八十的人不敢义正辞严地说出自己心底最大的梦想。 而在这百分之八十的人之中百分之八十的人根本不清楚自己的梦想。 他们明白自己没有实现梦想的能力，也不敢承担舆论的压力，百分之八十的人只愿意躲在人群嘲讽别人，尽管他们也做不到，但是他们依然乐此不疲。 而百分之二十的人是那些单纯地表达着自己，因为他们不会想到那自己的坦诚换来的不是善意，这百分之二十的人是有足够勇气面对任何困难，尽管他们有可能站在台上被人围观嘲讽，但他们会坚持面对嘲讽，而不是逃避

自然规律，不用想太多，既然你没能力改变，接受现实，努力成为那20%就好！

都别灌鸡汤了！因为金字塔顶端的人会本能的保护自己的现有地位，防止其他人争夺自己的既有或者圈中的利益，因此，不管哪个圈子，都是二八定律！

你永远赚不到超出你认知范围外的钱 除非你靠运气 但是靠运气赚到的钱 最后往往又会靠实力亏掉 这是一种必然 你所赚的每一分钱 都是你对这个世界认知的变现 你所亏的每一分钱 都是因为你对这个世界认知有缺陷 这个世界最大的公平就在于 当一个人的财富大于自己认知的时候 这个世界有100种方法收割你 直到你的认知和财富相匹配为止

二八定律呗，发展的自然演变，就好像达尔文的进化论，慢慢的就改变了。 你没办法改变市场，只能顺应它，随波逐流。

永远的二八定律。 中国的先富带后富，先富的已经富起来了，然后就没有然后了。

因为如果反过来，百分之八十的人掌握百分之二的财富，那全世界都将是现在的非洲

回顾历史，你就会发现这是世界一直如此，说的多了就要聊到敏感话题，还是自己想想

其实大家的交易层面不在一个维度，通过物理学猜想，高维度生物往往比低维度生物看到更多东西。 类比至交易，很多时候，少数人，指富人或者机构操盘手等，他们的技术面分析和基本面消息来源都更为专业，不是一般人可以分析得出的交易逻辑，类似于半开卷考试。 所以财富自然也会往这个高维度去偏移占比。

因为这是当今社会下形成的制度规则，你无能为力，

个人理解，这也可以说成是个优胜劣汰的法则，自然有进化和优化物种的作用，同样交易也符合这样的规律！

因为那80%的人都在用技术分析和基本面做交易，死得快与慢而已。

那为什么这20%中的20%的人，掌握了这20%中80%的财富？我觉得可能只有上帝知道。 假设有上帝的前提下。
