---
title: "江恩21条 - 交易必须遵守的铁律"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "experience"
  post_tag:
        - "trading-system"
---

1. 每次入市买、卖，损失不应超过资金的十分之一。
2. 永远都设立止损位，减少买卖出错时可能造成的损失。
3. 永不过量买卖。
4. 永不让所持仓位转盈为亏。
5. 永不逆市而为。市场趋势不明显时，宁可在场外观望。
6. 有怀疑，即平仓离场。入市时要坚决，犹豫不决时不要入市。
7. 只在活跃的市场买卖。买卖清淡时不宜操作。
8. 永不设定目标价位出入市，避免限价出入市，而只服从市场走势。
9. 如无适当理由、不将所持仓平盘，可用止赚位保障所得利润。
10. 在市场连战皆捷后，可将部分利润提取，以备急时之需。
11. 买股票切忌只望分红收息。（赚市场差价第一）
12. 买卖遭损失时，切忌赌徒式加码，以谋求摊低成本。
13. 不要因为不耐烦而入市，也不要因为不耐烦而平仓。
14. 肯输不肯赢，切戒。赔多赚少的买卖不要做
15. 入市时落下的止损位，不宜胡乱取消。
16. 做多错多，入市要等候机会，不宜买卖太
17. 做多做空自如，不应只做单边。
18. 不要因为价位太低而吸纳，也不要因为价位太高而沽空。
19. 永不对冲。
20. 尽量避免在不适当时搞金字塔加码。
21. 如无适当理由，避免胡乱更改所持股票的买卖策略。

江恩买卖十二法则

江恩最后一本重要著作是1949年出版的《在华尔街45年》，书中江恩理论坦诚披露几十年来，在市场取胜之道。 江恩认为，投资者在市场买卖遭受损失，主要的原因有三点：

1. 在有限资本上过度买卖。
2. 投资者未有设不止蚀盘以控制损失。
3. 缺乏市场知识，这是在市场买卖中损失的最重要原因。 因此，江恩对所有投资者的忠告是：在你赔钱之前，请先细心研究市场。在入市之前，投资者一定要了解：
    
4. 你可能会作出错误的买卖决定；
    
5. 你必须知道，如何去处理错误；
    
6. 出入市必须根据一套既定的规则，永不盲目猜测市况发展。
7. 市场条件及时间经常转变，投资者必须学习跟随市况转变。在不同时间循环及市场条件下，市场历史会重复发生的。
    这些虽然是老生常谈，但配合江恩提供的十二条重要买卖规则，江恩理论便可发挥威力。 江恩总结45年在华尔街投资买卖的经验，写成十二条买卖规则，重要性不言而喻，现列于以供参考。 江恩十二条买卖规则
    
8. 决定市场的走势；
    
9. 在单底、双底或三底水平入市买入；
    
10. 根据市场波动的百分比买卖；
    
11. 根据三星期上升或下跌买卖；
    
12. 市场分段波动；
    
13. 利用5或7点波动买卖；
    
14. 成交量；
    
15. 时间因素；
    
16. 当出现高低点或新高时买入；
    
17. 决定于大势趋势的转向；
    
18. 最安全的买卖点；
    
19. 快速市场的价位波动。

江恩在十二条规则之上，建立了整个买卖的系统。基本上，所使的方法是纯粹技术性为主，而买卖方法是以跟随市势买卖为主，与他的预测预备完全不同。江恩清楚的将市场买卖及市场预测分开，是他成为的地方。

江恩买卖十二法则 一 决定趋势 江恩认为，对于所有市场，决定其趋势是最为重要的一点，至于如何决定其趋势，学问便在里面。 他认为，对于股票而言，其平均综合指数最为重要，以决定大市的趋势。此外，分类指数对于市场的趋势亦有相当启示性。所选择的股票，应以根据大市的趋势者为主。若将上面规则应用在外汇市场上，则“美元指数”将可反映外汇走势的趋向。 在应用上面规则时，他建议分析者使用一种特殊的图表方法，对于大市指数来说，应以三天图及九点平均波动图为主。 图1 恒生指数三天图 三天图的意思是，将市场的波动，以三天的活动为记录的基础。这三天包括周六及周日。三天图表的规则是，当三天的最低水平下破，则表示市场会向下，当三天的最高水平上破，则表示市场会出现新高。 绘画方法上，可按照以下步骤：

1. 当市场从低位上升，连续三天出现较高的底位及高位，图表上的线应移至第三天的高点。若市场下跌两天后第三天再创新高，则图表上的线应垂直上移至当天的高点。
2. 当市场连续三天创新低时，图表的线便可下移至第三天低位的水平，若市场继续下跌，则可将图表上的线垂直下移至当天的低点。 3) 若市场连续三天创新高点，则“三天图”表便可回升。 除了“三天图”外，江恩还建议使用一种名为“九点平均波动图”分析市势。 图2 恒生指数九点图，每单位等于10点 江恩所应用的，是在1912至1949年的杜钟斯工业平均指数之上，江恩的统计如下：
3. 在37年同内，有464次波幅在9点或以上，54次少于9点，平均每月有9点的波动。
4. 有超过50%市场上落幅度为9点至21点。 3) 有25%市场上落幅度在21点至31点之间。 4) 有约12%市场上落幅度在31点至51点之间 5) 在464次市场上落中，只有6次在51点之上。 因此，市场上落9点至21点，是一个重要的市场转折的指标。 “九点平均波动图”的规则是： 若市场在下跌的市道中，市场反弹低于9点，表示反弹乏力。超过9点，则表示市场可能转势，在10点之上，则市势可能反弹至20点，超过20点的反弹出现，市场则可能进一步反弹至30至31点，市场很少反弹超过30点的。 对于上升的市道中，规则亦一样。 在制作图表时，若市况上升超过9点，图表线可作上升，图表线跟随每日高点上移，直至市场出现9点的下跌，图表线才跟随下移至当日低点。 “三天图”及“九点图”与目前我们所使用的“点数图”十分类似，都是以跟随市势的方式绘制。不过，江恩上述图表有几个特点需要注意：
5. 江恩的“三天图”是以时间决定市势的趋向，“九点图”则以价位上落的幅度去决定市势的走向，双剑合壁，分析者对市场趋势掌握了如指掌。
6. 与点数相比，定义点数图的转向，是由分析者自行决定，成功与否在于分析者对市况的认识。江恩的九点图，则是以统计为基础，九点转势的成功机会有近88%。 在实际应用“九点图”时，分析者必先了解所分析的市场，例如在外汇市场中的倾向的平均上落幅度，所取的幅度应以超过50%的出现机会为佳。 2. 在单底，双底或三底买入

江恩第二条买卖规则十分简单，当市场接近从前的底部，顶部或重要阻力水平时，根据单底，双底或三底形式入市买卖。 图4 在从前底部或顶部之上买入 这个规则的意思是，市场从前的底部是重要的支持位，可入市吸纳。此外，当从前的顶部上破时，则阻力成为支持，当市价回落至该顶部水平或稍低于该水平，都是重要的买入时机。 相反而言，当市场到达从前顶部，并出现单顶，双顶以至三顶，都是沽空的时机。此外，当市价下破从前的顶部，之后市价反弹回试该从前顶部的水平，都是沽空的时机。 图5 在从前顶部或底部下沽货 不过投资者要特别留意，若市场出现第四个底或第四个顶时，便不是吸纳或沽空的电动机，根据江恩的经验，市场四次到顶而上破，或四次到底而下破的机会会十分大。 在入市买卖时，投资者要紧记设下止蚀盘，不知如何止蚀便不应入市。止蚀盘一般根据双顶/三顶幅度而设于这些顶部之上。 图6 四次到顶而破以及四次到底而破 三.根据百分比买卖

第三条买卖规则，乃是根据百分比买卖。江恩认为，只要顺应市势，有两种入市买卖的方法：

1. 若市况在高位回吐50%，是一个买入点。
2. 若市况在底位上升50%，是一个沽出点。 图7 由高点价位的50%水平买入；由低点价位的50%水平沽出 此外，一个市场顶部或底部的百分比水平，往往成为市场的重要支持或阻力位，有以下几个百分比水平值得特别留意。
3. 3~5%
4. 10~12% 3) 20~25% 4) 33~37% 5) 45~50% 6) 62~67% 7) 72~78% 8 ) 85~87% 在众多个百分比之中，50%，100%以及100%的倍数皆为市场重要的支持或阻力水平。 图8 调整浪的支持水平

四. 调整三周后入市 江恩在设计他的第四条买卖规则时，对金融市场做了十分广泛的统计，他将市场反弹或调整的买卖归纳为两点：

1. 当市场主流趋势向上时，若市价出现三周的调整，是一个买入的时机。
2. 当市场的主流趋势向下时，若市价出现三周的反弹，是一个沽出的时机。 当市场逆趋势出现调整或反弹时，江恩认为在以下的时间必须留意市势的发展：
3. 当市场上升或下跌超过30天时，下一个留意市势见顶或见底的时间应为6至7星期。
4. 若市场反弹或调整超过45天至49天时，下一个需要留意的时间应为60至65天，根据江恩的经验，60至65天为一个逆市反弹或调整的最大平均时间的幅度。 五 市场分段运行 在一个升市之中，市场通常会分为三段甚至四段上升的。在一个下跌趋势中，市场亦会分三段，甚至四段浪下跌的。 这一条买卖规则的含义是，当上升趋势开始时，永远不要以为市场只有一浪上升便见顶，通常市场会上升，调整，上升，调整，然后再上升一次才可能走完整个趋势；反之，在下跌的趋势中亦一样。 江恩这个对市场走势的看法与艾略特的波浪理论的看法十分接近。 波浪理论认为，在一个上升的推动图中有五个浪，其中，有三次顺流的上升，两次逆流的调整。 这点，江恩与艾略特的观察互相印证。不过，对于一个趋势中究该应该有多少段浪，江恩的看法则似乎没有艾略特般硬性规定下来，江恩认为在某些市场趋势中，可能会出现四段浪。 究竟如何去处理江恩与艾略特之间的不同看法呢？一般认为有三种可能：
5. 所多出的一段浪可能是低一级不规则浪的b浪。
6. 所多出的一段浪可能是形态较突出的延伸浪中一个。 3) 所多出的一段浪可能是调整浪中的不规则b浪。 第一个可能 第二个可能 第三个可能 六 利用五至七点波动买卖 江恩对于市场运行的研究，其中有一个重点是基于数字学之上。所谓数字学，乃是一套研究不同数字含意的学问。对于江恩来说，市场运行至某一个阶段，亦即市场到达某一个数字阶段，市场便会出现波动及市场作用。 江恩的第六条买卖规则是：
7. 若趋势是上升的话，则当市场出现5至7点的调整时，可作趁低吸纳，通常情况下，市场调整不会超过9至10点。
8. 若趋势是向下的话，则当市场出现5至7点的反弹时，可趁高沽空。 3) 在某些情况下，10至12点的反弹或调整，亦是入市的机会。 4) 若市场由顶部或底部反弹或调整18至21点水平时，投资者要小心市场可能出现短期市势逆转。 江恩的买卖规则有普遍的应用意义，他并没有特别指明是何种股票或哪一种金融工具，亦没有特别指出哪一种程度的波幅。因此，他的着眼点乃是市场运行的数字上，这种分析金融市场的方法是十分特别的。 若将上面的规则应用在外汇市场上，一般而言，短期波幅可看为50至70点，100至120点，而重要的波幅则为180至210点。汇市超过210点的反弹或调整，要小心短线市势逆转。 七 市场成交量

江恩第七条买卖规则是观察市场的成交量 除了市场走势的趋势，形态及各种比率外，江恩特别将注意力集中在市场的成交量方面，以配合其他买卖的规则一并应用。 他认为，经常研究市场每月及每周的成交量是极为重要的，研究市场成交量的目的是帮助决定趋势的转变。利用成交量的纪录以决定市场的走势，基本以下面两条规则为主：

1. 当市场接近顶部的时候，成交量经常大增，其理由是：当投资者蜂拥入市的时候，大户或内幕人士则大手派发出货，造成市场成交量大增，当有力人士派货完毕后，坏消息浮现，亦是市场见顶的时候。因此，大成交量经常伴着市场顶部出现。
2. 当市场一直下跌，而成交量续渐缩减的时候，则表示市场抛售力量已近尾声，投资者套现的活动已近完成，市场底部随即出现，而市价反弹亦指日可待。 在利用成交量分析市场趋势逆转的时候，有以下几点规则必须结合应用，可以收预测之效：
3. 时间周期——成交量的分析必须配合市场的时间周期，否则收效减弱。
4. 支持及阻力位——当市场到达重要支持阻力位，而成交量的表现配合见顶或见底的状态时，市势逆转的机会便会增加。

成交量有助于决定市场见顶或见底。大成交量通常表示见顶，低成交量通常表示见底。 八 时间因素 江恩第八条理论买卖规则是时间因素，认为在一切决定市场趋势的因素之中，时间因素是最重要的一环。 江恩认为时间是最重要的一因素，原因有二：

1. 时间可以超越价位平衡；
    
2. 当时间到达，成交量将增加而推动价位升跌。 上面第一点，是江恩理论的专有名词，所谓“市场超越平衡”的意思是： 当市场在上升的趋势中，其调整的时间较之前的一次调整的时间为长，表示这次市场下跌乃是转势。此外，若价位下跌的幅度较之前一次价位高速的幅度为大的话，表示市场已经进入转势阶段。 当市场在下跌的趋势中，若市场反弹的时间第一次超越前一次的反弹时间，表示市势已经逆转。同理，若市场反弹的价位幅度超越前一次反弹的价位幅度，亦表示价位或空间已经超越平衡，转势已经出现。 图12 市场的时间及价位超越平衡，表示市场转势回落 在市场即将到达转势时间时，通常市势是有迹可寻的。在市场分三至四段浪上升或下跌时候，通常末段升浪无论价位及时间的幅度上都会较前几段浪为短，这现象表示市场的时间循环已近尾声，转势随时出现。 市场的时间及价位超越平衡，表示市场见底回升 江恩亦认为，金融市场是受季节性特环影响的。因此，只要将注意力集中在一些重要的时间，配合其他买卖规则，投资者可以很快察觉市场趋势的变化。 江恩特别列出，一年之中每月重要的转势时间，非常具有参考价值，现详列如下：
    
3. 1月7日至10日及1月19日至24日——上述日子是年初最重要的日子，所出现的趋势可延至多周，甚至多月。
4. 2月3日至10日及2月20日至25日——上述日子重要性仅次于一月份。
5. 3月20日至27日——短期转势经常发生，有时甚至是主要的顶部或底部的出现。
6. 4月7日至12日及4月20日至25日——上述日子较1. 2月次要，但后者也经常引发市场转势。
7. 5月3日至10日及5月21日至28日——5月是十分重要的转势月份，与此同时、2月的重要性相同。
8. 6月10日至15日及6月21日至27日——短期转势会在此月份出现。
9. 7月7日至10日及7月21日至27日——7月份的重要性仅次于1月份，在此段时间，气候在年中转化，影响五谷收成，而上市公司亦多在这段时间半年结派息，影响市场活动及资金的流向。
10. 8月5日至8日及8月14日至20日——8月转势的可能性与2月相同。
11. 9月3日至10日及9月21日至28日——9月是一年之中最重要的市场转势时候。
12. 10月7日至14日明亮10月21日至30日——10月份亦是十分重要的市场转势时候。
13. 11月5日至10日及11月20日至30日——在美国大选年，市场多会在11月初转势，而其他年份，市场多在11月末转势。
14. 12月3日至10日及12月16日至24日——在圣诞前后，是市场经常出现转势的时候。

在上面所列出的日子中，每月共有两段时间，细心一看，大家便可以明了江恩所提出的市场转势时间，相对于中国历法中的24个节气时间。从天文学角度，乃是以地球为中心来说，太阳行走相隔15度的时间。由此可见，江恩对市场周期的认识，与气候的变化息息相关。 江恩理论认为，要掌握市场转势的时间，除了留意一年里面，多个可能出现转势的时间外，留意一个市场趋势所运行的日数，是异常重要的。 基于对“数字学”的认识，江恩认为市场的趋势是根据数字的阶段运行，当市场趋势运行至某个日数阶段，市场是可能出现转势的。 由市场的重要底部或顶部起计，以下是江恩认为有机会出现转势的日数：

1. 7至12天
2. 18至21天
3. 28至31天
4. 42至49天
5. 57至65天
6. 85至92天
7. 112至120天
8. 150至157天
9. 175至185天 在外汇市场中，最重要的为以下三段时间：
10. 短期趋势——42至49天；
11. 中期短势——85至92天；
12. 中/长期趋势——175至185天。 以美元马克及瑞士法郎的趋势为例，以下是一些引证：
13. 中期趋势——美元兑瑞士法郎由1992年10月5日1. 2085上升至1993年2月15日共上升94天.
14. 短期趋势——美元兑瑞士法郎由1993年3月5日1. 55下跌至5月7日,共44天.
15. 长期趋势——美元兑马克由1991年12月27日至1992年9月2日两个底部相差共176天. 江恩理论分析的引人入胜之处,乃是江恩对于市场重要顶部或底部所预测的时间都非常准确。 对于所预测的顶底时间，江恩当然在图表分析上下了不少功夫，在他的著作中，他介绍了三种重要的方法，颇值得投资者参考。
16. 江恩认为，将市场数十年来的走势作一统计，研究市场重要的顶部及底部出现的月份，投资者便可以知道市场的顶部及底部会常在哪一个月出现。他特别指出，将趋势所运行的时间与统计的月份作一比较，市场顶部及底部的时间便容易掌握得到。
17. 江恩认为，市场的重要顶部及底部周年的纪念日是必须密切留意的。在他的研究里，市场出现转势，经常会在历史性高低位的月份出现。纪念日的意义是，市场经过重要顶部或底部后的一年、两年，甚至十年，都是重要的时间周期，值得投资者留意。
18. 重要消息的日子，当某些市场消息入市而引致市场大幅波动。例如：战争、金融危机、贬值等，这些日期的周年都要特别留意。此外，分析者要特别留意消息入市时的价位水平，这些水平经常是市场的重要支持或阻力位水平。 九 当出现高低或新高时买入 江恩的第九条买卖规则最为简单，可分为以下两项：
19. 当市价开创新高，表示市势向上，可以追市买入。
20. 当市价下破新底，表示市势向下，可以追沽。 图16 市场创新高见买入的机会，创新低则是沽出的机会 不过，在应用上面的简单规则前，江恩认为必须特别留意时间的因素，特别要注意：
21. 由从前顶部到底部的时间；
22. 由从前底部到底部的时间；
23. 由重要顶部到重要底部时间；
24. 由重要底部到重要顶部的时间。

江恩在这里的规则，言下之意乃是指出，如果市场上创新高或新低，表示趋势未完，投资者可以估计市场下一个转势的时间，这个时间可以从前文所述的“数字学”而计算。若所预测者为顶部，则可从顶与顶之间的日数或底与顶之间的日数以配合分析；相反，若所预期者为底部，则可从底与底之间及顶与底之间的日数配合分析，若两者都到达第三的日数，则转势的机会便会大增。 除此之外，市场顶与顶及底与顶之间的时间比率，例如：1倍、1. 5倍、2倍等，亦顺理成章成为计算市场下一个重要转势点的依据。 图17 量度市场顶底之间的关系，有助于预测市场转势

十、趋势逆转 江恩第十条买卖规则是趋势逆转的分析。根据江恩对市场趋势的研究，一个趋势逆转之前，在图表形态上及时间周期上都是有迹可寻的。 在时间周期方面，江恩认为有以下几点值得特别留意： 1．市场假期——江恩认为，市场的趋势逆转，通常会刚刚发生在假期的前后。 对于汇市来说，美国市场主导了其走势，因此要留意的乃是美国假期的前后时间，现罗列如下：

1. 1月3日（新年）
2. 5月10日（美国纪念日） 3) 7月4日（美国独立日） 4) 9月初（劳动日后） 5) 10月10日至14日（哥伦布日） 6) 11月3日至8日（大选年时） 7) 11月25日至30日（感恩节） 8) 12月24日至28日（圣诞节） 从美元到马克1989年至1994年的图表上可见，几个市场转势时间，均与美国假期十分接近： 1) 1988年1月4日美元在新年后转势。 2) 1989年9月劳动日后，美元由2马克急跌至今。 3) 1991年7月5日，美元在独立日后见顶。 4) 1991年圣诞后，美元见底回升。 5) 1993年哥伦节日后，美元由1. 59马克急升。
3. 周年纪念日——投资者要留意市场重要顶部及底部的1，2，3，4或5周年之后的日子，市场在这些日子经常会出现转势。 3．趋势运行时间——投资者要留意，由市场重要顶部或底部之后的15，22，34，42，48或49个月的时间，这些时间可能会出现市势逆转。 在价位形态方面，江恩则建议：
4. 升市——当市场处于升市时，可参考江恩的九点图及三天图。若九点图或三天力下破对上一个低位，表示市势逆转的第一个讯号。
5. 跌市——当市场处于跌市时，若九点图或三天图上破对上一个高位，表示市势见底回升的机会十分大。 图19 三天图及九点图上，曲线下破之前低点表示市场见顶回落，曲线上破之前高点表示市场见底回升 十1. 最安全入货点

在市场获利，除了能够正确分析市场走势外，出入市的策略亦是极为重要的，若出入市不得法，投资者即使看对市仍不免招致损失。 图20 市场上破之前高点，是安全买入点；市场下破之前底点，是安全沽出点。 江恩对于跟随趋势买卖，有以下的忠告：

1. 当市势向上的时候，追买的价位永远不是太高。
2. 当市势向下的时候，追沽的价位永远不是太低。
3. 在投资时紧记使用止蚀盘以免招巨损。
4. 在顺势买卖，切忌逆势。
5. 在投资组合中，使用去弱留强的方法维持获利能力。 在投资组合中，使用去弱留强的方法维持获利能力。 至于入市点如何决定，江恩的方法非常传统：在趋势确认后才入市是最为安全的。 在市势向上时，市价见底回升，出现第一个反弹，之后会有调整，当市价无力破底而转头向上，上破第一次反弹的高点的时候，便是最安全的买入点。止蚀位方面，则可设于调整浪底之下。 在市势向下时，市介见顶回落，出现第一次下跌，之后市价反弹，成为第二个较低的顶，当市价再下破第一次下跌的底部时，便是最安全的沽出点，止蚀位可设于第二个较低的顶部之上。 根据江恩的研究，在一个快速的趋势中，市价逆市反弹或调整，通常只会出现两天，是一个判断市势的有效方法。 十二. 快速市场的价位滚动 江恩对于不同的市势，进行过相当长时间的研究，不同的市势，大致上可利用市场的动量来界定。换言之，市价上升或下跌的速度，成为界定不同市势的准则。 江恩认为，若市场是快速的话，则市价平均每天上升或下跌一点，若市场平均以每天上升或下跌两点，则市场已超出正常的速度，市势不会维持过久。这类的市场速度通常发生于升市中的短暂调整，或者是跌市中的短暂时间反弹。 在应用上面的原则时有两点要特别注意：
6. 江恩所指的每天上升或下跌一点，每天的意思是日历的天数，而非市场交易日，这点是江恩分析方法的特点。
7. 江恩所指的每天上升或下跌一点，每天的意思是日历的天数，而非交易日，这点是江恩分析方法的特点。 对于市汇来说，例如：马克、英镑和瑞士法郎，分析家惯常使用的是十点子，即每天上升或下跌0.0010；而日元方面，所用的则为每天0.10元日元。 换言之，在图表上将每天上升或下跌10点连成直线，便成为江恩的1 X 1线，是界定市好淡的分水岭。 同理，若市场出现升市中的调整或跌市中的反弹，速度通常以每天20点运行，亦即1 X 2线。 江恩对于各种市场走势的变化了如指掌，其中一个重要的观察是：“短暂的时间调整价位”。 一般人认为，当市场的升势到达超买阶段，市场需要一段较长的时间以消化市场的技术状态。 不过，江恩认为，若市场在短促的时间大幅下跌，亦可消化整个市场的超买技术状态。江恩的意思其实是，时间与价位的影响可以互相转换的。当市场处于一个超买阶段，市场要进行调整，若调整幅度少的话，则调整所用的时间便会相对地长。 相反而言，若市场调的幅度大的话，则所需要的时间便会相对地少。 1987年股灾美国杜琼斯工业平均指数只在极短的时间内下跌50%，便已经调整完数年来的上升升幅，便是一个十分重要的例子。此外，1991年8月前苏联政变后，美元在数天内反弹千多点子，亦是美元下跌的技术性调整。故此，当市场调整幅度足够，不少技术超买/超卖状态已经完毕，投资者不容忽视。

江恩回调法则

1. 回调法则： （褐骏） 回调是指价格在主运动趋势中的暂时的反转运动。回调理论是江恩价格理论中重要的一部分。 根据价格水平线的概念，50%、75%、100%作为回调位置是对价格运动趋势的构成强大的支持或阻力。 例如：某只股票价格从40元最高点下降到20元最低点开始反转，价格带的空间是40元减去20元为20元。这一趋势的50%为10元，即上升到30元时将回调。而30元与20元的价格带的50%为5元，即回调到25元时再继续上升。升势一直到40元与20元的75%，即35元再进行50%的回调，最后上升到40元完成对前一个熊市的100%回调。 那么，如何判断峰顶与峰底呢？江恩认为一年中只做几次出色的交易就可以了，为此，需要观察以年为单位的价格图，来决定一年中的顶步与底部，然后才是月线图、周线图和日线图。
2. 江恩50%回调法 江恩50%回调法则是基于江恩的50%回调或63%回调概念之上。 江恩认为：不论价格上升或下降，最重要的价位是在50%的位置，在这个位置经常会发生价格的回调，如果在这个价位没有发生回调，那么，在63%的价位上就会出现回调。 在江恩价位中，50%、63%、100%最为重要，他们分别与几何角度45度、63度和90度相对应，这些价位通常用来决定建立50%回调带。 投资者计算50%回调位的方法是：将最高价和最低价之差除以2，再将所得结果加上最低价或从最高价减去。

当然，价格的走势是难以预测的，我们在预测走势上应该留有余地，实际价格也许高于也许低于50%的预测。 江恩投资实战技法适合于各种时间尺度的图表，包括5分钟图、日线图、周线图、月线图和年线图。 经过观察大量的图表，可以看到以下江恩法则的存在：

1. 价格明显的在50%回调位反转；
2. 如果价格穿过50%回调价位，下一个回调将出现在63%价位；
3. 如果价格穿过63%回调价位，下一个回调将出现在75%价位；
4. 如果价格穿过75%回调价位，下一个回调将出现在100%价位；
5. 支持位和阻力位也可能出现在50%、63%、75%和100%回调重复出现的价位水准上。
6. 有时价格的上升或下降可能会突破100%回调价位。
