---
title: "我是做30分钟突破交易的，现在不知道是突破价格后进场，还是等30分钟K线走完收盘价再进场，一直很困惑?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

感谢lionheart的邀请。题主这个问题是问到底突破瞬间进场还是说等收盘站住了再进场，其实你内心中真正想的是，这个到底是真突破还是假突破的问题。

其实这两种突破进场方式是没有区别的，因为没有人能在盘中分辨到底是真假突破，这个都是走出来后才知道的，加入你突破瞬间入场，好处是如果行情开始起爆，几乎没什么回调时，那你的入场就很有优势，相对收盘价要好一点，但是劣势在于，如果在你入场后，价格开始回调，结果留下了一个长长的影线，你又觉得可能是假突破，心有不甘。

同样你收盘确认入场也有不好，看起来这种方式像是站稳了突破趋势，但是行情是无法预测的，下一根k线是什么样的你也不会提前知道，如果下一更k线又反向来一个k线，你怎么办，和突破瞬间也是一样的，并且这里还有个个问题，就是你的交易级别，是30分钟线，这个级别不大，有时每天会上上下下突破几次，如果你采取收盘入场的话，有的大阳或者大阴k你是做不到的，这种对于突破入场有些吃亏，因为首先你假突破的亏都吃了，而真突破的大k线你却没拿到，有点影响效率。

我本身也有突破策略，我采取的都是突破瞬间入场，其实都是有利有弊，都在取舍，没有哪个更厉害，每个方法都有被行情击中的薄弱环节，我们能做的就是带上止损，合理管理仓位，就可以了。

另外我在说一个题外的话，就是题主你说的你的操作级别的问题，首先，突破进场的方式很好，属于高效率的方式，但是应用在30分钟级别入场的话周期偏小，因为我不知道你具体的入场方式，但是30分钟的级别每天差不多都会有交易，频率不低，而在这种频率中，其实突破的毛刺还是不少的，没有大级别稳固。但是题主估计也是希望交易反馈快一些的思路，这个也没问题，交易嘛，不一定非要拿个半年一年的，所以直接做日线以上级别的可能有点为难，题主可以尝试一下小时线以上级别的，体验一下。这部分纯属建议，根据交易偏好听听就好。

题主对这个回答满意吗？

这样做突破复盘很厉害。结果要么止损大。要么频繁打止损。也不敢多拿。一个回撤就容易把自己洗出来。可以用双重验证效果好一些。例如假定会在某个位置涨是验证1。实际到那里真涨了5个点是验证2。这时布局多单设最低止损是起势点进单验证1。等待破位确势加单是验证2。这样就能又照顾仓位又照顾幅度。多角度看问题希望对你有帮助，谢谢！

周期只是持仓时间，止损止盈大小的区别。 重点在于你的交易系统 进出场策论自己理由是否符合，首先系统是可行的 再去执行就可以。如果只有进场点 无论是突破 还是收线，没有理由 或者止损止盈 以及离场位置就是不可行的。 需要根据交易系统的对应结果来决定 执行哪一项更优的策略。 并且突破是看压力 压力支撑也分为很多种 并不是高点和盘整区间就是唯一有效压力，各种上升通道 下降通道 整理形态，收线后进这个问题就是实破还是虚破 破位就进 还是等破位回调后确立趋势再进场。都要有相对应的策略才能去执行

感谢邀请！对于这个太难了，我做反转比较多点，突破这个有时候太忽悠人了，太难了

做m30,假如是上涨趋势，建议看几个条件是否符合：1.高级别4小时日线是否都是上涨趋势。2.m30或4小时上方是否有多重压力位，有多压力建议放弃。3.最后是收盘价进场，这样会筛掉假突破的。4.价格收盘后突破是否能够站稳阻力位之上。无论做哪个周期这些条件我都会考虑。下跌趋势一个道理。希望能够帮到你。

个人建议等收线，30分钟图有时价格突破了，但是收线后却没有，容易买在高位，等实体突破，毕竟是小周期图，所以单根k线的价格不会太大，到时止损设置也不会大。

我个人习惯等收线。我是裸K交易盘手，我的进出场策略，全部按照裸K的形态来判定，只有符合入场条件的蜡烛形态我才会入场，因此我都会等蜡烛线走完才会做决定。

你的担忧是如果首先之后行情结束了怎么办，遇到大回撤怎么办？

首先是三十分钟图，行情更需要稳定和有效的入场信号，再者，三十分种图一根K线的点数差也没有多大的行情，这个无需担忧。

你可以做统计，一根K线超过多少个点禁止入场，总之，将突破策略丰满起来丰富起来，做到严格的交易入场出场条件就可以了，设置好止损位。

另一方面，如果对入场有异议，可以参考三小时图或者四小时图收线情况，来对30分钟图行情做预判。

你是做30分钟突破的，如果一个30分钟都没有，你还能做吗？答案显而易见了。

谢邀。

很少做突破入场，一般都是看回调或者趋势反转，抓趋势为主，之前有研究过突破入场的方法，奈何假突破较多，准确率较低，经常遇上扫损的情况，尤其是黄金，诱多行情不断，所以暂时放弃了这个想法。

如果做突破关键位进场的话，个人建议以日线的高低点或者说收盘前30分钟K线的高低点进场可能更好一些。

个人观点，仅供参考。

首先你要先从大周期定势，小周期做突破看你的周期长短，根据盘面来设定止损

再加一个就是等30分钟收完盘回调下来点进场？其实就是三个情况摆弄不定，突破就进怕是假突破，收盘再进怕回调下来进场位置不好，等回调下来再进又怕他不回调。最后我发现还是随机应变来的好，别拘泥于一种，要多种都用，行情出现的时候根据风控权衡哪一种最好就用哪一种。

建议采用收盘价做参考，你都说了你是做30分钟突破的，不凑够30分钟怎么行，那干嘛不去做5分钟突破？真是奇怪，这有啥可纠结的。

你这我做过一段时间，很难受的，无论是突破瞬间还是收盘进是一样的，只是说中间有个差价问题，一般突破前都有几波假突破，一般3次假突破我就受不了了。所以这个交易系统和理念我觉得是有问题的，建议别用，不然你会非常难受。

做突破交易 就是突破后入场

你是做突破交易的，所以收线很关键，不过更关键的是突破了什么。

既然你自己的定位就是做30分钟突破交易的，并且你也有自己的一套进场的标准。那么，困扰你的无非就是进场点位的问题了。

首先，我们要想一个问题。市场真的存在着一个所谓的确认信号吗？当价格突破该支撑位，是等实体收盘站上该点位呢，还是只要是触及该位置就行了呢？我可以明确的告诉你，没有那么一个标准。到底看收盘还是看刺破。

一般而言，市场上大部分认为需要等待市场收盘价站上之后才算是有效突破。我觉着，这大概率是属于一种自我良好的价格表现，主观的认为，只有这样的方式才算突破。虽然，没有逻辑支撑该想法，但是呢，我们通过复盘可以知道，收盘站上的算突破的成功概率会比较大。

不管是哪种方式，我要说的是，一定要保持一致性。如果选择了收盘价站上这一原则的话，那就一直按照这个规格进行下去，不要去刻意的改变他。即使在交易的过程中，他一定会出现亏损的情况。

但是，你要明白的是，任何一个进场信号，都会存在着亏损的可能，我们只需要在研究市场的同时，相信自己的交易系统即可，始终如一的坚持下去，你会发现其实这两种情况选择哪一种并没有那么重要。最怕的就是，虎头蛇尾，朝令夕改。

一个回撤就亏大了，这种情况很多次日常

我几乎很少看30分钟或者以下的图形

各有优劣，个人建议k线走完后进场

这样挺好的，坚持下去，会遇到很多问题
