---
title: "第四范式：AI独角兽第四范式赴港递表"
post_status: publish
post_date: 2023-12-06 00:21:11
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "guide"
  post_tag:
        - "AI"
---

第四范式公司于8月份向香港交易所主板递交了上市申请，由高盛和中金公司联合担任保荐人。资料显示，这家成立于2014年的人工智能公司背后的投资机构阵容堪称豪华，包括中、农、建、工、交五大国有银行，以及思科、联想、腾讯、红杉等知名投资者。第四范式一直专注于决策型AI领域，提供以平台为核心的人工智能解决方案，以提升企业的决策水平。该公司的产品已广泛应用于金融、零售、制造、能源与电力、电信及医疗保健等领域，规模飞速增长，2020年收入超过90亿元人民币，同比翻倍增长。相较于国内的“AI四小龙”，第四范式在外界的知名度略显逊色。通过此次选择在香港IPO，公司有望率先登陆资本市场，进一步确立在行业内的知名度，牢牢掌握市场话语权。

## 第四范式企业级AI决策方案

人工智能是一项应用广泛的技术，通过机器的帮助，重塑了人类整合信息、分析数据和获取洞察的过程，从而提高了效率并优化了决策判断。当前AI行业根据应用领域可分为四类：决策类AI、视觉AI、语音及语义AI、AI机器人。

### 决策类AI

根据灼识咨询报告，决策类AI在上述类别中预计增长最快。截至2020年，中国决策类AI市场支出已达到268亿元人民币，预计到2025年将增长至1,847亿元，年均复合增长率为47.1%。

第四范式主要专注于决策类人工智能，构建以平台为核心的端到端客户业务定制解决方案，最大程度地造福企业。该公司的技术核心体现在“先知”平台，具有快速简易建模、提供低代码或无代码开发环境以及无需人工智能专家高度参与的特点。

在决策类AI赛道中，第四范式避开了“AI四小龙”布局的视觉人工智能，处于领先地位。据灼识咨询报告，在以平台为中心的AI决策市场上，前五大参与者合计占约50.3%的市场份额，其中第四范式占据18.1%的份额，领先于百度、阿里、华为和腾讯。

AI公司在前期研发阶段需要高额投入，导致其普遍陷入亏损。第四范式也在招股书中坦承，公司从2018年开始至今一直处于亏损状态。在2018年至2020年以及截至2021年6月30日的六个月中，公司的累计亏损超过30亿元人民币。主要原因是持续高额的研发投入，研发开支占总收入的比例分别为151.2%、90.6%、60%和73.4%。公司表示将继续增加研发费用以引领技术进步，保持市场创新力和竞争力。

## 戴文渊——学霸光环下的创始人兼CEO

创始人戴文渊是一位80后，他在读书时期就展现出了计算机方面的天赋。凭借在全国青少年信息学奥林匹克竞赛中获得银牌，他获得了清华大学和上海交通大学的保送资格。由于对计算机的浓厚兴趣，他选择了上交，并加入了以“培养计算机科学家”为目标的“ACM试点班”。在2005年，他赢得了ACM国际大学生程序设计竞赛的世界总冠军。

从2009年到2013年，戴文渊在百度任职，是百度广告变现算法的核心负责人和百度凤巢的总架构师。他曾指导百度凤巢在线营销系统、百度大脑等多个核心产品，使百度的变现能力在4年内提升了8倍。在2012年，他获得了百度最高奖（百万美元奖）。在2013年至2014年期间，他在华为担任诺亚方舟实验室主任科学家。

2014年，随着人工智能行业的爆发，戴文渊决定创业。他与老师杨强在深圳福田口岸的一间民租房创立了第四范式。在之后的发展中，第四范式得到了众多投资者的支持，完成了11轮融资，投资方包括红杉中国、创新工场等知名投资机构。今年1月，第四范式宣布完成D轮融资，融资金额高达7亿美元。值得一提的是，第四范式还成为首家获得中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行五大行共同投资的AI企业，这为公司提供了强大的战略资源。

## AI公司的二级市场表现尚不尽人意，静待未来变化

尽管一级市场的融资金额可观，人工智能产业的市场空间巨大，但二级市场的前景并不太乐观。包括商汤、旷视、云从等在内的AI企业都进入了上市待定席，而云知声、依图等多家AI公司选择终止了IPO申请。盈利只是其中一个问题，未来数据管理及政策风险也存在较大的不确定性。即便已经上市的AI企业，股价表现也未尽如人意。例如，去年寒武纪上市首日开盘涨近290%，市值一度超过千亿元，但一年之后市值已蒸发了600余亿元。
