---
title: "欧美股票市场的会计制度详解#投资的头号法则"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "forexbook"
---

在潜在意识中，投资人很不喜欢拥有那些股价下跌的股票，却对那些一路上涨的股票非常着迷。高价买进低价卖出当然赚不到钱。—沃伦·巴菲特

在我们环游世界寻找自己心仪的价值投资机会时，一定不要忘记：不一样的不仅仅只有语言或食物，各国的会计规则也不尽相同。尽管世界各地的会计制度正在趋于统一化，但是，你至少应该对遇到的不同会计处理方法有所了解。

## **欧洲的会计制度**

会计上的差异既有可能是问题，也有可能是机遇。不仅欧洲和亚洲的会计制度有所不同，即便是欧洲国家之间的会计制度也会有所差异。美国公司需要建立两套账目，一套用于股东报告，一套用于纳税。按照美国国家税务局(IRS)的规定，允许公司采用加速折旧法计提折旧，以鼓励企业进行工厂和设备的投资。但加速折旧法并不能反映资产的真实使用寿命，因此股东报告会采用较低的折旧率，这样报告中显示的收益额就会较高。这样的做法并没有什么违法之处。美国税收法令为企业提供了大量的激励性措施。但是在欧洲的大多数国家，公司就只能建立一套账目体系，因此，股东和税收主管机构看到的报告都是一样的。这就造成了一些有趣而有价值的差异，比如前面提到的瑞士巧克力公司：林德史宾利（L&S)。

在发现林德史宾利公司的时候，它的股票交易价格为1.2万瑞士法郎，比此前的最高价下跌了60%左右。财务报告披露的每股收益为1121瑞士法郎，市盈率为10.7倍。考虑到林德公司当时的市场地位，以及其他欧洲糖果公司的收购价超过税前收益10倍的情况，这样的市场表现已经算不错了。但是细细看来，有些项目还是需要调整，因为只有经过调整才能反映公司的实际情况。公司1.24亿瑞士法郎资产的年折旧和摊销额达到了4700万瑞士法郎，相当于37.7%的年折旧率。也就是说，每隔2.6年，公司的资产就要更新一次，按照瑞士当时的建筑质量和使用情况，这样的折旧期限显然太短了。于是，我分析了其他糖果公司。我找到了雀巢公司的朋友，了解他们对折旧的看法。朋友告诉我，雀巢公司是按销售额的一定比例来计提折旧的，即便是最高的年折旧率也只有3.5%。而林德公司的年折旧额居然达到了年销售额的6%。而该行业的平均比率也只有2.5%，于是，我选择按雀巢公司和行业水平的平均值，即3%。对林德公司的折旧情况进行了调整。按照3%的年折旧率，林德公司的年折旧额减少了一半，从4690万瑞士法郎下降到2310万瑞士法郎，也就是税前利润增加了2380万瑞士法郎。如果按瑞士实行35%的企业所得税对增加的这部分收入征税，公司的税后利润就可以增加1550万瑞士法郎，相当于每股增加469瑞士法郎。于是，调整后的每股收益达到了1590瑞士法郎，调整后的市盈率为7.5倍，这也是世界上大型食品连锁企业之中市盈率最低的公司之一了。由此可见，尽管认识不同国家会计处理方法上的差异的确是一件令人头疼的事情，但却常常可以让我们有意外的惊喜。

## **美国的会计制度**

在研究欧洲公司的时候，我也发现了这样的会计差异。欧洲国家的会计政策几乎如出一辙：公司财务报告上披露的收益和资产价值都低于同等公司按美国会计标准确定的数额。研究欧洲与美国会计政策的差异就像是一次神奇的寻宝之旅，而探究美国公司的会计政策则像在雷区中跋涉。美国公司似乎更喜欢把自己最风光的一面展现在股东面前，这样，他们就可以心安理得地调整管理层薪金，增加管理层股票期权的价值。而欧洲公司实行期权制度还是最近的事情，从历史上看，他们的薪酬水平和美国相比相去甚远。从传统上看，欧洲公司和日本公司都十分注重持有现金，这就意味着，他们往往会对资产采取快速折旧摊销的财务处理方法。这样账面上披露的收益就减少了，现金就增加了。显然，非美国企业的管理层更强调一家公司要拥有一个稳健强大的资产负债表。

以前，交易外国股票一直是一件让人头疼的事。随着金融市场全球化步伐的加快，大多数发达国家的股票交易规则已经趋于一致。很多发行量较大的股票都会在世界各地的多家证券交易所同时挂牌上市，其中包括美国的纽约证券交易所（New York Stock Exchange)和纳斯达克（NASDAQ)等。这些在美国挂牌上市的股票大多采取一种名为“美国信托凭证”（American Depository Receipts，也称ADRs)的形式。之所以引入这种证券，就是为了方便美国投资者购买外国公司发行的股票。目前，美国股票市场交易的ADRs大约有2200种，其中不乏葛兰素史克（Glaxo Smithkline)、丰田和雀巢这样的巨人。随着股票经纪行业的全球化运作，任何一家股票经纪公司都可以购买在非美国交易所上市的外国股票。

尽管你也许需要花费更多的努力去了解世界各国会计制度的差别，但这种努力是值得的。因为，全球性的价值投资能让你得到更多的投资机会。
