---
title: "炒外汇的优点有哪些？"
post_status: publish
post_date: 2023-07-23 10:04:32
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
  post_tag:
        - "forex-beginner"
---

　　炒外汇的优点有哪些？想炒外汇的人一定会发出这样的疑问。  
很明显只要是想做外汇就都想赚钱。  
这样来说做外汇的优点就更加清晰化了。  
下面笔者向大家介绍做外汇有哪些优点。

　　外汇比起现在做股票来说是好做多了外汇与股票的比较：

　　1. 杠杆原理（1:100的杠杆比率）投资100万元：1. 股票：就得拿出100万元投资。

2. 外汇：只需拿出1万元就行，解决资金少又想赚大钱的难题，且收益是按投资100万元算的（月收益3万以上），危险;最多只亏损3千元（输到30%系统自动平仓）。

　　2. 交易量大：1. 股票；每天交易量200亿人民币，容易被庄家控制。

2. 外汇：每天交易量达200000亿人民币（2万亿美元），没有庄家能够控制，即使国家也有心无力，庄家与散户同等地位.

　　3. 24小时交易：1. 股票：每天只有4小时的交易，且都是上班、忙碌时间。

2. 外汇：每天24小时无间断网上交易，想什么时候上就什么时候上。

　　4. 双向投资：1. 股票：只能买升不能买跌，跌得厉害时不但把原先赢的都输回去而且输得更多。

2. 外汇：可以买升买跌，跌时反手做，赚取双倍利润。

　　5. T+0（即时交易）：1. 股票：T+1交易，没有买家接盘、跌停板时容易被套牢。

2. 外汇：T+0（即时交易），只需手指一点一秒内买卖，永远不怕没有买家接盘，永远不怕被套牢，想什么时候走就什么时候走。

　　6. 丰厚的利息收入：1. 股票：只有公司少得可怜的股利分配。

2. 外汇：买入利率高的货币时（如英镑、欧元），每天高达1.6%的利息收入，二个月一个仓位就回来了。

　　7. 透明度高：1. 股票：买的是公司的绩效，容易被公司的假账、庄家发布的假消息蒙骗。

2. 外汇：买的是国家的经济，国家想假也假不了，透明度高，人人可见。

　　简单的说，有以下几点：

　　1. 机会多，对于能。  
在股市稳定盈利的人来说，最痛苦的莫过于漫长的等待！股票市场一年中期行情也就是2-3次，每次中期行情也只有短短的1-2个月，盈利大概是20%-50%左右，做的好也不过是翻一倍，而风险大概是10%左右，每当行情快来临时就要天天盯着，一确认就要及时的把握时机，否则又要等几个月。  
当然做股票懂得选择中期行情操作的人毕竟是少数，大多数的人都很盲目，总是认为行情天天有，见到哪只股票突然拉一下就急急忙忙的杀进去，为了一点点蝇头小利一天到晚就是建仓建仓再建仓，然后就是套牢套牢再套牢，也有时还能碰个赚钱的，但综合起来就是亏多赢少。  
这样花大力气冒大风险去赚小钱何苦呢！而外汇市场呢？星期一至五每天24小时开盘，什么时候有时间有精力就去看看，随时都可以做到一波行情。  
T+0可以做多也可以做空，也就是说涨跌与我们根本没有关系，只要做对方向，并有一定的空间幅度便足够了，这点股票就无非比拟了。

　　2. 时间短。  
因为获利太快了，我刚开始的时候简直不敢相信，3天就翻了3倍，举个例子：假设保证金比例为1:100我们用5000美金做，每次用总资金的20%下单，那么5000×0.2=1000美金刚好一手（一个标准手是10万美金，1:100的保证金=1000美金）。  
做欧元，每个点的点值为10元美金，那么我们一手单要翻倍就需要赚多少个点呢？5000/10=500个点。  
现在我们再看看外汇市场的欧元波动有多大，一般每天的实体（开盘价与收盘价之间）波动为60-150个点，平均每天最大波动为80-250个点。  
这样一算就已经很清楚了，如果每天我们下一张单做对方向的话，那么2-8天就可以翻一倍。  
比起股票来说简直快的吓人。  
有时短短几分钟就可以跑一两百点出来，那么我们想想，如果此时我们做错了方向，那么会亏损多少？也就是20个点而已，但是如果我们做对了方向那就是在几分钟内就翻倍了。  
所以说盈利的速度快。  
当然如果你不设止损那么死的也会更加快！也许别人几分钟翻倍而你却几分钟爆仓。

　　3. 利润比高，为什么说利润比高呢？假设我们每次下单亏损20个点就平仓，那么我们的风险是多少呢？20×10=200元（只相当于总资金的200/5000==4%）。  
我们再用最小的波动与承受的风险来计算一下，每天开盘下一张单，做对就能赚60个点，做错就亏损20个点，利润与风险比为3:1,在这种比例下，我们做10次只要做对了3.3次就已经不会亏损了。  
更何况随机的概率为50%?而如遇到急速的波动时，获利会更加的多，盈利的核心是什么？就是使自己能形成有效的风险无限的利润，也许利润我们无法控制，但风险我们却能轻松把握。

　　4. 人为因素少。  
外汇市场是全球货币的兑换比值，每天成交是股票的1000倍，有多少人能操作一个国家的经济？也正是因为这个，所以外汇的走势比较有规律，适合技术分析。  
更重要的是，大资金都可以容纳的下，不象股票没有人卖你就买不到，没有人买你就卖不出。  
不用去考虑逐步建仓，打压吸筹，拉高出货…、占用资金少，由于是保证金外汇，所以只需支付保证金便可操作，那么按照1:100的保证金比例来算，则相当于用1元做100元的交易。  
注：在国内银行为实盘外汇没有放大，在香港则为1:20倍，在美国最大可为1:200.那么我们又来算笔数，假设我们只有10万元美元做实盘外汇，此时我们将这10万美元放到银行收取利息，或者买债券，假设年收益是5%,将这5%放到保证金外汇中，用1:100的杠杆放大后，那么就此时我们就相当于操作5万的资金在做外汇了，有什么区别？就算亏光了也不会损失本钱阿。
