---
title: "外汇投资的优缺点分别是什么？"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
  post_tag:
        - "forex-beginner"
---

　　由于超高的流动性，全天候24小时交易，且非常容易操作，外汇交易已经成为一个热门又时尚的职业，尤其那些有金融知识背景的人士，对外汇交易更是青睐有加。  
一台电脑或一部手机就可以当自己的老板，拥有绝佳的自由度和可观的收益，这是那些经验丰富的专业人员，甚至年轻的毕业生考虑将外汇投资作为终身职业最具说服力和理由。

　　但是，外汇投资也有它的优势和劣势，正确的看待将帮助你更好的投资。  
那么外汇投资最主要的优势有哪些呢？

　　1. 成本低到你完全没有感觉

　　很多外汇投资者并不把交易成本作为选择交易商的重要参考，因为相比收益或亏损，这是一个极小的额度。  
大多数外汇经纪商从货币买卖之间收取一部分点差收益，且免除佣金和其他手续费。  
与此相比，在股票或其他证券的交易中，由于交易模式、券商结构差异，投资必须承担比外汇投资高得多的交易成本。

　　2. 只要你想交易随时都可以

　　外汇市场全天24小时运行，不管你是在上班、下班、厨房还是洗手间，只要你想交易，随时可以。  
而且外汇投资非常适合短线投资者（从几分钟到几小时）。  
例如美国的白天是中国的夜晚，投资者拥有舒适的时间和环境来交易美元。  
在入睡前完成一笔短线交易，就像开关房灯一样简单。  
当然投资者也可以进行持续数日或数周的交易，一切取决于对市场的走势判断，外汇交易就是在这种宽松的方式下，赢得了众多投资爱好者的芳心。

　　3. 丝丝入扣的流动性

　　与任何其他金融市场相比，外汇市场拥有数量最多的参与者，它提供了最高水平的流动性。  
这意味着即使是超大笔的外汇交易订单，也非常容易在极短的时间快速执行，而且不会有任何价格上的偏差，对于投资者来说这是非常关键的一点。  
这使得价格操作和异常报价变得不太可能，从而保证严格的交易执行，确保投资者在一个公平的环境下进行交易。  
而且这是一个持续循环的市场，投资者也不必担心在开市或闭市时的高波动性，或者由于交易量缩减而导致的价格波动停滞，这些是在证券交易中司空见惯的弊端。

　　4. 一个没有中央交易所的超级市场

　　作为一个在全球范围内运转，但却没有中央交易所的外汇市场，已经将各种优势最大化。  
在一些情况下，各国央行会根据需要干扰市场，但这些都是罕见的事件，只有在极端条件下才会发生。  
在股票交易中，一家公司可能突然宣布巨额亏损，导致股价的巨大变化。  
而外汇交易这种分散，解除交易中心的模式，有助于避免任何突发的事件。  
另外，在外汇市场的内幕交易的机会几乎为零，尤其是主要货币对。

　　5. 其他一些你可能不知道的优势

　　1.外汇交易中主要货币趋势一旦形成，可能会持续数月甚至数年，而且趋势明显。  
2.多达数十种货币交易，你总能找到市场的交易热点，根据你的交易喜好，保守或是激进，你只需要在各个货币之间进行切换。  
3.如果你没有足够的资金，可能无法参与交易，但外汇市场保证金交易，完美的解决你的难题。  
4.数以百计的外汇交易指标，可供你参考。  
找到合适自己的交易方式，并完善它，能帮助你实现巨大的投资收益。

　　但是，即使如此完美的交易市场，也有他的不足之处，如果你打算以外汇投资作为职业，一定不能忽视它们。

　　1. 选择监管的交易平台

　　由于零售外汇市场大多数情况下，是由经纪商提供个人投资者交易服务，这可能使得一些不正规的交易商参杂其中，这也意味着外汇市场并不是完全透明的。  
一旦选择了不正规的交易商，投资者可能无法获得最优的报价，订单无法执行，或无法按照对投资者最有利的价格执行等等。  
一个简单的解决方案是选择有严格监管许可的机构进行投资交易。  
如受英国金融市场行为管理局（FCA）监管的经纪商，访问FCA的官方网站，并确认它们的监管号。

　　2. 复杂的价格确定过程

　　外汇利率是由多重因素影响的，主要取决于全球政治或经济形式，对于没有受过专业培训的人士，可能难以进行全面到位的分析，而且一些错误的分析可能导致亏损。  
另外大多数外汇交易会侧重技术指标，投资者需要长期专注其中，以提高胜率！

　　3. 杠杆和风险并存

　　外汇交易可在高杠杆下进行，这意味着投资者可以获得更高的收益或更严重的亏损。  
如100：1的杠杆，人们需要只有1美元即可获得100美元的头寸。  
虽然交易者可以从杠杆中受益，但损失也可能被放大。  
不合理的使用杠杆，会使外汇交易变成亏损的噩梦，除非投资者对杠杆有清晰的认识，有有效的资本配置方案，并对情绪有强有力的控制。

　　4. 需要强大自我学习能力

　　在股票市场，交易者可以寻求投资经理，顾问和客户经理的专业协助。  
但外汇交易是完全靠自身，很少能够得到他人有效的帮助。  
严格的纪律和不断的自我学习，是整个交易生涯中必须持续完善的事情。  
大多数投资者在最初级阶段退出交易，主要是受到外汇交易知识的局限，以及不正当交易导致亏损而失去信心。

　　5. 高波动的风险

　　由于宏观经济和地缘政治无法控制，人们可能在极为罕见的波动中遭受损失。  
如当冰岛破产，外汇交易者眼睁睁看着持有的冰岛克朗大幅贬值；瑞郎央行的意外之举导致市场的极大波动。  
如果您觉得难以定期监控价格和波动，最好的方法是对所有外汇交易严格止损。

　　通常，外汇交易被看成是最容易赚钱的职业，但实际上这是建立在严格的交易执行基础之上，然而即便如此，这也丝毫不影响外汇投资的吸引力。  
坚持不懈，不断学习，有效的资金管理技术，风险把控，以及强大的交易计划，会让你成为一个成功的外汇交易者。
