---
title: "做交易风险与回报是对等的吗?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

大多数投资者都相信，你承担的风险越大，你的预期利润就越高。  
但投资大师不相信风险与回报是对等的；他只在平均利润期望值为正的前提下投资，因此他的投资风险很小，或根本没有风险。  
我也觉得风险与回报不是对等的，不服来辩!

完全对等，因为盈亏同源。

对于盈亏同源，很多人只是认识这四个字而已，根本不了解其内在的含义。  
我给大家举个例子，可能会帮助大家理解盈亏同源。

某平台交易大赛，为期三个月，最后大赛的冠军盈利率破千，账户翻了十多倍，成为了该平台最闪耀的明星，吸引了大批人来关注，来追随着该交易员交易。  
一段时间过后，发现该交易员好像没有了大赛期间的爆发力，账户开始逐渐缩水，半年之后，他爆仓了。  
相信大家也都遇到过这种情况，那究竟是怎么回事呢，我给大家解个密。

打开该交易员大赛期间的交割单，我们就能发现他翻十倍的秘密！他在这三个月中一定会存在着我说的以下三点之一，或者三点都占。

1.重仓交易，这个很容易理解，如果每次开仓都是总资金的百分1-2这种，三个月是不可能翻十倍的，我认为他有可能最低开仓百分之十，甚至百分之五十以上。

2.有人说开仓百分之十三月翻十倍也很厉害了啊，那他就很有可能是第二种情况，盈利加仓。  
在单品种盈利的过程中加仓，其实就和慢慢把仓位变重是一个道理，只不过在盈利过程中加仓可以不太收保证金的限制，是账户快速崛起，爆发力超强的绝好手段之一。

3.交易的三个月中遇到了，及其适应其方法的行情品种，并且很好的抓住了它。  
在交割单中，你一定会发现他的大多数收益来源于某一品种，因为他的方法刚好适合，比如他是个趋势交易者，那这个品种三月里刚好出现了流畅的趋势行情，比如他是震荡交易者，那刚好这个品种震荡三月，让他完美的高抛低吸。

但是你让他复制一下，能吧？很难，因为运气不会总降临他的头上，这和我说的盈亏同源有什么关系呢？单品种重仓盈利加仓，遇到适合行情，别说翻十倍，二十倍都有可能，可是不利行情呢，由于风险敞口非常大，磨损几次就爆仓了，这就是盈亏同源的含义。

题主对这个回答满意吗？

常听一句老话叫“赚钱的事情都写在刑法里“，大家别误会，我说这些不是喊着大家去犯法，我只是想旁证下高风险确实是高收益。  
回到咱外汇行业，为什么那么多人要去捞底，还不是以为油价掉成1美元/每桶，然后盼着油价蹭蹭的往上涨到20/30/40，这时候你如果是卖房卖车做的，那不就瞬间暴富了？相反，你若心态不过关很可能会去天台走一波

感谢大佬邀请，人在蒙古，刚下马背，强答一波！

交易的风险和收益对等，针对的是一个交易过程，在这个过程中，无论结果如何，你承受了风险也可能获得与之相匹配的收益，但是话说回来，什么最重要？不少人认为风险的极致就是爆仓。  
但是爆仓只是一个阶段的处理结果，可能是一种被强平的被动的交易行为，对于这个行为，每个人承受的风险和打击并不一样。  
比如一个人有一个亿的资产，他开了一个1万元的账户，这个账户爆仓了，对他影响不大，他大可以开一个账户。  
比如经常有人提起林广茂经常爆仓，我不知道讲的故事真假，但是这些描述里面，对他来讲，爆仓就相当于是一个单子的止损。  
不少人却误读了，就模仿这么搞，结果自己爆仓了，后面资金不足了，所以控制好风险很重要，毕竟收益和风险是并存的。

以上！

    交易这行里有很多似是而非的名言，坑的最苦的还是散户。  
**“风险与回报是对等的”这句话是最坑人的，没有之一。  
**大家都知道外汇交易风险极大，还是一窝蜂的钻进来，就因为这个信念。  
结果风险是见识到了，回报在哪里？​

    如果我告诉你**成功的交易体系是没有风险的**，你信吗？我再告诉你，你什么时候找到了没有风险的交易体系，你才算真正成功，你信吗？

    很多人相信风险是不可规避的，稍微”聪明“一点的家伙认为风险是可控的，但依旧是不可规避的。  
老油条们总是规劝新手，做交易就要准备好赔光光​，似乎这才是敢于面对风险的勇士该有的态度。  
既然你已经准备好赔光光了，那你干嘛要开仓？找虐吗？

    很多交易员根本不知道“危险”是什么，下意识的认为风险就是赔钱嘛，赔的越多，风险越大，如果我告诉你这是错误的，你相信吗？

    我在前文中指出，风险来源于帆船时代远洋航行时遭受风灾而造成的损失，所以叫“危险”。  
在没有导航定位和二十四小时救援​的年代，一旦在海上遭遇大风天气，生还的可能性很小，**因此“危险”只有一个定义，那就是损失你的全部资金的可能性。  
**风险只有发生和不发生两种状况，只有满载而归和一无所有两种结果，除此之外没有其他。  
**如果你每次交易只损失账户的百分之一就及时止损，那种损失不是风险，是你的交易成本，是你为了寻找一次好的交易而必须付出的机会成本。  
**

​   与大多数家伙的认识相反，**风险是不可控制的**，一旦发生，你不但无能为力而且注定一无所有甚至还可能会债台高筑，但**风险是可以规避的**，有一万种方法可以保护你的账户不至于彻底赔光光，只看你肯不肯去执行。

   读到这里很多家伙会认为我在胡说八道，我再以远洋航行为例说明一下。  
在风帆时代，没有天气预报，海上的大风天气无法预测，自然也就无法规避，遇上了算你倒霉，你只能发挥你的英雄主义硬抗，扛下来算你胜利，抗不下来下辈子见。  
但是即使你抗下十次，只要有一次没抗住，你就彻底玩完。  
就像交易中的风险一旦发生，很多人喜欢抗，大账户的有钱人更喜欢抗，抗吧，总有英雄变狗熊的时候。

    在当代，天气预报非常准确，卫星云图非常直观，明明知道前面有个台风正在形成，​除了找刺激找虐的“疯子”，正常人都不会冲进去英雄一把，要么绕道，要么取消出行计划。  
但是换做交易行里，“疯子”就多很多了。  
越是重要数据发布行情上蹿下跳的台风中心，越是有大把人冲进去博一把。  
虽然总有幸运儿满载而归，但大多数人每次都会灰头土脸的爆仓了事。  
还有那些行情每天变动不大比较稳定的品种就像风平浪静的内河航道，却很少人愿意去玩，而那些每天变动几个百分点，波涛汹涌的品种大家却趋之若鹜！这都是信了“风险与回报对等“的鬼话！

做交易收益和风险是对等的，但是对于职业的交易员做交易，盈亏比一定是大于2:1的，也就是针对交易员的收益一定是保持亏损比例的2倍以上，这是做交易盈亏比最低标准，检验一下自己的交易系统是否合格……

​感谢投机之王的邀请（抱拳）

​首先，关于交易风险和回报的关系，我们经常听到的观点就是“多大的机会，就承担多大的风险”“风险和回报成正比”，但是这并不意味着多大的风险，你都能承受，毕竟你也不是印钞机，钱是赚不完的，但是总会亏完的。

接着我们再来说说，风险和回报是对等的吗？连股神巴菲特和金融大鳄索罗斯这些投资大师都从来不相信风险和回报是对等的，我觉得，嗯，大师说的真对。  
举个很简单的例子，假设你为了2000元的回报去偷一台电动车，你需要承担的风险可能三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金，这个风险和回报之间的落差就很明显了。

所以说，风险越大、回报越大只是一个理论，理论是有用的，但照搬理论却是错误的。  
很多人幻想一夜暴富，以为富贵险中求，但是有太多失败的案例了。

真正的投资并非以高风险达到高回报，而是用比别人更小的风险达到更理想的收益。  
能够如此，需要比别人更专业、掌握更多信息。  
因此，多刷刷汇乎，和大家一起学习交流，知识就是力量！

感谢套马汉子的邀请，胡老师定会知无不言，简单说下自己的看法。

我觉得一定程度上你们有点太局限自己的思维了，我们不妨把这个问题拆解一下，风险重要，还是收益重要？我们把这个两个因子无限拉长一下，风险有头么？有，你的钱/子弹没了，你的交易生涯就到头了；而收益呢，你把它拉长一下，有头么？没有！所以你说哪个重要？对等？对等个屁！（有辱斯文，有辱斯文）

扯得有点远，最终，胡老师还是认为风险是第一位的，任何投资，先把风险放在心里垫一垫，再提收益。

欢迎各位汇友扶正。

我好像回答过这个问题，我有几个不同的结论，都摆出来给大家看一下。

宏观上看，无论什么情况什么条件，赚钱的人只会是一小部分，这意味着绝大多数普通人做交易时承受的风险要大于回报。  
我说的对不对，你问问你自己的平台盈利账户占比就清楚了。

微观上看，交易的风险和回报比不一定谁更多，这与交易者的盈亏预期程度有关。  
当一个人想通过交易赚取很小的利润，则风险小于回报，账户更容易达成盈利目标。  
当一个人想通过交易赚取大额利润，则风险大于回报，账户难以盈利。

原因我以往的文章有讲过，有空的人可以去翻翻，手机打字实在是烦。  
今天再多补充一点，就是微观服从于宏观。  
所以结论还是倾向于风险大于回报。

交易是博弈，假如每个人都在微观层面上特别保守会怎样？会分化，因为聪明人很多的。  
这个假如不会持续太久。

我再分享一下我的做单感受，给你们品品。  
在我的交易体系下，是在我的交易体系下，会发生两种情况，一种情况是单笔交易发生浮亏，此时持仓等待，这笔交易会经历浮亏的波峰，经历一个浮亏的最大值，这是第一种情况。  
第二种情况是单笔交易盈利，这笔交易需要获利退出，但我做不到在获利的波峰退出交易。

不知道有人懂了没有，交易需要给风险预留更大的应对空间。  
所以交易的风险要大于回报。  
如果你认为交易的风险和回报对等，请问你用什么去应对这个浮亏的波峰？除非你每次把仓都平在最高点或者是最低点获利了结，那你比老子还牛逼，你咋不上天呢？钱都给你挣。

谢不邀！

人在新乡，刚下拖拉机！

没有哪位投资大师会把风险和回报并列，更不会把风险和回报对等！

风险是可以数学表达的，预期收益也是可以计算的！简单的算法就是收益的波动率，这就是风险，而不同概率下收益的均值，就是预期收益！

还有一种最简单的衡量方法，取得最大亏损的概率就是风险，在某种概率下取得最大收益就是预期回报！譬如，你有60%的可能性爆仓，但同时你有40%的可能性赚到10000美金，前者就是你的风险，后者就是你追求的回报，这就可以看出，风险和回报不能对等，而**规避风险与收益才是对等的！**

**同理，所谓的高风险带来高收益其实只是忽悠你的口号，高风险高亏损才是真的！**

**永远要控制你的风险敞口，这才是王道！**

注意，以上只是简单的分析，风险与回报有复杂的计算方法，涉及到计量经济学，概率论，金融工程等学科，估计没什么人看得懂，不再分析！

对于风险这一块，我们今天不谈风险管理。  
根据资本资产定价模型E（ri）=Rf+βj(Km-Rf)来看，其中E（ri）是资产的预期回报率，i表示资产。  
Rf表示无风险利率，Bj是资产I的风险系数，Km表示的是预期市场的回报率，Km-Rf表示风险溢价，也就是预期市场回报率与无风险利率的差。

根据这个公式，在假定无风险利率Rf不变的情况下，当预期市场风险回报率大于无风险利率时，也就是风险溢价为正数，则代表着随着风险系数的增加，预期回报率也会随着增加。  
这就是我们说的风险越看，收益越大。

但是这个模型与实际是不符的，因为上面的假设是一个完全市场假设，但是实际情况是有交易成本的，实际市场是一个不完全市场，另一个是在这个模型中忽略了人的作用。  
因此仅仅从学术的角度来看，风险与收益是正相关的。

但是人在交易中是占据主导地位的，所以在交易进行后，除了严格按照交易计划来，还应该减少人为因素的干扰！

不是

这句话就跟说书读多了考试就好的好，考试考好有好学校就有好工作，好工作人生就美满一样，太想当然尔了

社会是建立在合作之上，进步是建立在偷懒之上，而经济更是建立在藉由他人之手完成自己的事情这个基准点上

为什么要提这个，因为很多人会认为，我今天风险小回报小，那我就提高风险比回报会更多，这想法跟买彩卷一样，高风险没中，中了一堆钱，但你有见过买彩卷发家致富的？

有人说那风险小就好，这句话倒也似是而非，风险小是多小，为何会小，很多人没有去探究原理，反而是因为人云亦云就信了，做交易首要的事，弄清楚风险跟回报在哪，从何而来，为何而来，如果弄清楚了一点，走一步路点一盏灯，才会再进步

高风险高收益从小听到大，这个概念对大多数人来说早已根深蒂固，从读书时的作弊收益，到成年后的创业收益都证明这一点，再细的例子我就不说了自己去悟吧。  
为何有人说高风险不等于高收益？因为他心中有所谓的”百分之百的把握“这其实就是一种赌徒心理，只是这次赌赢了，还能好好的站在这里或者那里点一瓶散装红酒谈笑风生

我的政治课老师不允许我赞同楼主的观点。  
九年义务教育不是就告诉过你了，风险与收益是成正比的吗？高风险伴随而来的是高收益，低风险自然就是低收益了。

一般认为高风险高收益的人都极保守，他们干脆就不去碰那些“不靠谱”的东西，这样不就规避了风险么，稳稳地到月底拿月薪。  
譬如我们的父母辈，在他们眼里挣来的钱只能存银行定期，其他所有理财产品都要不得，什么基金，股票，加密货币，这就是赌博，打死不可能碰的。  
因为他们觉得比特币涨了成百上千倍，这么高的收益都是冒着高风险，鬼门关走过三回才得来的回报，一般人承受不住这般折磨的，或者说这就是骗子，保不齐哪天就归零了，咱还是踏踏实实工作，每月万八千工资，生活不错了

说政治课的那位一看就是政治没学好，政治课是体育老师教的吧。  
风险和收益并存，但不代表是对等。  
并存≠对等。  
并存的意思是有风险就有收受益，高风险可能带来高收益，也可能带来低收益，老韭菜们开始学习的前1年或者几个月不都是偶尔赚钱，经常亏钱吗；再者，低风险不一定不能带来高收益，上个世纪花十万块在上海买了一套房子，这个基本算没有风险吧，最坏的结果你过包租婆的生活也能赚回来；但是你看现在，在上海有一套房，多值钱？这不就是低风险获得高收益的典型吗？然后再说回外汇，外汇是公认的高风险高收益的一个市场，但这只是市场特性，不是每个参与者必然会承受的结果。  
作为一个韭菜，大部分人都是高风险低收益的吧，但这并不妨碍那些大神在高风险之下创造出的高收益啊，一夜暴富不是没有可能，只是看发生在谁的身上而已。

一般说法是风险越大回报越高，但是外汇交易市场不一定，因为点差和手续费的存在，所以风险比回报要高，即使是正期望值的交易系统也是如此。

一个是有牌面的资深赌徒，一个人人喊打的赌徒，你选哪个？

收益来源于对风险的补偿，愿意承担多大的风险，才能获取相应的收益。  
低风险高收益是诈骗分子惯用的说辞。

肯定是不对等的，毫无疑问。  
资本界是没有均富论的。  
否则，怎么会有资本大鳄存在？！

风险与收益成是正比。

1. 从长期投资来看，一般来说投资的风险是和收益是成正比的，也就是说风险与收益是对等的。  
    但是，投资的收益不一定会随着风险的增加而增加，当风险特别大时，收益就具有不确定性了。
    
2. 投资的收益越大，它相应也会包含着极大的风险性，不确定性，因此，在进行投资时，要谨慎分析，在看到收益性的同时也要看到风险性，要学会进行风险控制，进行综合考虑，这也正是投资的学问所在。
    
3. 但是，更高的投资风险将导致更加不确定的结果，从这个角度来说，大的风险会使得损失的可能性也更大，反而不能使得盈利性增加。
