---
title: "ATFX FXTM这两个平台哪个好"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
---

ATFX和FXTM是两个值得考虑的外汇交易平台。ATFX在市场上已有多年开发经验，提供全球覆盖的交易市场。该平台拥有完善的交易工具和技术指标，而且提供超过40种货币对和CFD交易品种。同时，ATFX还提供极为丰富的交易教育，对新手有较好的指导效果。FXTM同样是一家老牌外汇交易平台，其覆盖全球200多个国家和地区。平台提供MT4和MT5交易软件，并且支持多达7种账户类型选择。总的来说，这两家外汇交易平台各具特色，选哪个好主要看个人需求。

## ATFX FXTM这两个平台哪个好

在外汇交易中选择一个平台是非常重要的决定，因为这可能会对您的交易成功产生很大的影响。今天我们将重点介绍ATFX和FXTM两个平台，并比较交易条件和功能，以帮助您决定哪一个更适合您。

### ATFX平台

ATFX是由伦敦金融监管局（FCA）监管的平台之一，该平台为全球数万名交易者提供多种投资选择。ATFX平台提供多种交易工具，包括外汇、指数、商品和股票等。ATFX平台的交易高达400个，交易安全性及稳定性备受客户信任。

#### 优点

1.超过400种交易产品供您选择。

2.零点差和佣金交易。交易者可以使用标准账户或原始账户，还可以选择使用纯佣金账户，即不收取点差费用。

3.杠杆最高可达到200:1

4.支持多种外汇交易平台，包括 MetaTrader 4和MT4移动端应用程序。

5.ATFX平台提供 24/5 全天候的客户支持。

#### 缺点

ATFX平台需要进行KYC认证，需要提供大量文件，以证明您的个人身份以及您在外汇市场上的交易背景。这可能会增加新客户的注册流程时间。

### FXTM平台

FXTM是另一个为投资者提供外汇交易的平台，总部位于经济发展迅速的塞浦路斯。FXTM平台受到多个监管机构的监管，并为全球120多个国家中数万名客户提供服务。FXTM平台提供了不同类型的账户，例如FXTM ECN账户，原始账户和标准账户，可供用户根据自己的个人需求选择。

#### 优点

1.低初始入门门槛。FXTM账户的最低入门门槛只需100美元，而且没有最低交易手数规定，非常适合刚入门的新手交易者。

2.具有竞争力的交易条件。FXTM平台的点差费用低，最低可达到0.1点。

3.多种账户类型。FXTM平台提供不同的账户类型，如原始账户、标准账户和ECN账户，以便满足交易者的不同需求。

#### 缺点

1.不支持Zero口袋，需要付费计算托管费用。

2.高杠杆比例可能会对交易者带来风险。FXTM平台提供最高杠杆比例为1000:1，但对于新手和中级交易者，高杠杆可能会增加操作风险。

### ATFX与FXTM比较

当然，选择ATFX平台和FXTM平台是交易者的自由选择。但是，为了决定哪一个更适合您的交易风格，让我们比较这两个平台的一些重要特点。

费用方面，ATFX平台和FXTM平台之间的差异并不是很大。两者的点差费用非常低，且ATFX平台号称零点差或佣金交易，这为高频交易者节省了大量的交易成本。

对于对竞争条件更加敏感的交易者，FXTM的点差费用可能会更具吸引力，而且初始入门门槛仅为100美元，比ATFX平均水平更低，这使得该平台更具吸引力，但同时在交易风险上也稍高。

ATFX平台和FXTM平台都是受欢迎的外汇交易平台，都使用流行的交易平台MetaTrader 4。然而，与ATFX平台不同的是，FXTM平台提供FXTM交易器，具有良好的可视化屏幕，支持用户创建自己的策略。

### 结论

综上所述，ATFX和FXTM都是稳定、受欢迎的外汇交易平台，具有多种交易功能和持牌监管。因此，选择ATFX或FXTM取决于您的个人需求以及交易风格。如果您是高频交易者或想要更多的支持和一些独特的交易功能，则ATFX可能是更好的选择。而对于对成本和门槛更为敏感的交易者，则可以更加倾向于选择FXTM平台。总而言之，两个平台都具有优劣之处，交易者应该在选择时权衡两者之间的差异并确保考虑自己的需求和风险容忍度。