---
title: "ATFX手续费是怎么收取"
post_status: publish
post_date: 2023-08-31 04:59:09
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
---

ATFX手续费是通过交易品种和交易平台类型来收取的。该平台交易费用包括固定点差、交易所交易费用、订单成交手续费等。不同的交易品种将会有不同的点差，这意味着交易指数和期货的费用将会略有不同。此外，使用不同的ATFX交易平台类型也会影响费用。比如，MetaTrader 4平台的手续费用将略高于MT4的价格。总体而言，ATFX的交易费用标准相当透明，这将有助于您更好地了解您的交易成本。

## ATFX手续费是怎么收取？

ATFX是一家知名的在线交易商，提供外汇、股票、商品交易等服务。与其他交易商一样，ATFX也会向客户收取手续费，但是具体收费方式是怎样的呢？本篇文章将为您详细介绍。

### ATFX收取的手续费种类

ATFX收取的主要手续费包括：

1.点差费用：点差是交易价格和市场实际价格之间的差异。ATFX通过买入和卖出的差价来获取利润，这就是点差费用。对于一些流动性较好、交易量较大的品种，点差较低，而对于冷门品种或者市场波动较大的品种，点差可能会较高。

2.隔夜费用：在ATFX平台上进行交易时，如果持仓过夜，就需要支付隔夜费用。隔夜费用通常被称为掉期费用，由于外汇市场在周末关闭，因此隔夜费用会在周末加倍收取。

### ATFX的手续费标准

ATFX的手续费标准各种类型的交易品种略有不同。下面以外汇交易为例，介绍ATFX的具体手续费标准。

1.点差费用标准

外汇交易的点差费用是ATFX收取的主要手续费。ATFX的点差费用标准具体如下：

品种 | 浮动点差（起始） | 固定点差（起始） --- | --- | --- 欧元/美元 | 0.2 | 无 英镑/美元 | 0.3 | 无 日元/美元 | 0.3 | 无 澳元/美元 | 0.2 | 无 纽元/美元 | 0.2 | 无 美元/瑞郎 | 0.3 | 无 欧元/英镑 | 0.3 | 无 欧元/日元 | 0.3 | 无 英镑/日元 | 0.4 | 无

上表中的浮动点差是指点差费用可以根据市场波动实时调整；固定点差是指点差费用始终保持不变。

2.隔夜费用标准

ATFX外汇交易的隔夜费用标准如下：

品种 | 买入利率 | 卖出利率 --- | --- | --- 欧元/美元 | -0.68% | 0.25% 英镑/美元 | -0.74% | 0.33% 日元/美元 | -0.32% | 0.01% 澳元/美元 | -1.52% | 0.36% 纽元/美元 | -3.59% | 3.44% 美元/瑞郎 | -2.71% | 0.72% 欧元/英镑 | -1.35% | 0.62% 欧元/日元 | -0.06% | 0.64% 英镑/日元 | -2.65% | 0.96%

买入利率指持有该货币需要支付的利率，卖出利率则是持有该货币可以获得的利率。

### 如何减少ATFX的交易手续费

ATFX的交易手续费较低，但是对于频繁交易的投资者而言，手续费会累积造成负担。那么如何减少ATFX的交易手续费呢？

1.选用低点差品种：选择流动性好、交易量大的品种，可以降低点差费用。

2.正确把握交易机会：交易时需要注意市场波动情况，避免在市场过于波动或者低迷时交易，从而减少点差费用。

3.精准的止损和止盈设置：合理设置止损和止盈，既保证交易风险，也可以减小手续费支出。

### ATFX的手续费收取透明

在选择交易商时，交易手续费的透明度也是一个重要因素。ATFX的交易手续费完全透明，交易者可以在交易平台上查看具体的交易费用，避免疑虑和争议。

### 结论

总之，ATFX的交易手续费相对较低，交易品种种类丰富，收费标准透明，为广大投资者提供了一个优秀的交易平台。在交易时，选择低点差品种、正确把握交易机会、设置精准的止损和止盈都能够减少手续费支出。 
