---
title: "应该做波段还是趋势呢？怎么判断自己适合哪种行情?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

也就是说想知道自己适合做长线还是短线？

首先以时间来确定，上班族等没有时间看盘的肯定不适合短线，所以做中线以上的交易；如果有时间看盘的可以做短线，不过个人认为短线交易对于心态和技术要求更大。

其次以技术来说，做趋势更容易获利，只要能把握顺势操作就可以了，技术高的利润大，技术低的相信也会获利，至少不会亏损。

个人建议，仅供参考！！！

传统认识中，谋生要学门手艺/技术，生计生技嘛; 解决问题也往往渴望找到钥匙，掌握解决问题的技术技法，所以对待交易也要学技术，也就是西方的包含公式化的指标分析，划线与形态、波浪、K线性态(注意性字)乃至时序周期等在内的图标表分析或云:所谓的技术分析，这几乎是极为普遍的共识。 但我更相信，道可道非常道，大道素常、简朴、自然，万法归宗的道学太极思想，一切所谓的西方图表分析(姑且称之为狭隘的“小道”，在道论面前，显得那么渺小与脆弱。 于是乎，依存另说: 行情就是行情，走势即行情，参与行情的盈亏结果与技术无关！这就牵扯从哪个层面耒辨析问题。 大道也好，小道(术)也罢，无非是不同层面视角下，探求行情的规律特征罢了。

资金大于3万美金还是建议你做趋势。 每次建仓总资金除以X÷50000就是你下单的手数。 单笔亏损不能大于总资金的百分之三，单笔盈利要大于总资金的百分之五以上。

资金少的话就做日内小时级别波段交易快进快出。 建仓开单总资金X÷20000就是你下单的手数，要用胜算准确率提高你的利润，可以高频做单，但日内亏损不能大于总资金的百分之五。

不管是做波段还是趋势，资金管控风险控制永远是首位。

趋势来源于焦点，当市场基本面的焦点在持续，行情一定是单边的，这时候就要坐长线交易，而不是等行情走了很远，你再马后炮说，当前的趋势怎么怎么样，这已经毫无意义，当市场没有焦点的基本面影响，还是以小的波段交易与日内交易为主，在长期盈利能力来统计，做短线的交易机会多，风险高，同时盈利能力强，长线的交易机会少，风险低，盈利能力客观，看个人取舍与能力，能在始发站上车并在终点下车的人，寥寥无几

搞个100美金的实盘账户，每次交易只做0.01手，而且带止损。 短的也做，长的也做，反正就是不停的试错，试到亏光，试到崩溃，然后不断总结经验，坚持个半年，就知道自己适合哪一种了。 还有，不要做模拟盘，匹配和排位不是一个游戏。 另外，亏光也几乎不可能，炒菜的第一条原则是厨房安全，投机同理。

波段做着做着，就做成了趋势，趋势没做成功，就成了波段。

两者相辅相成，趋势中做小波段快进快出，波段之中拿住筹码，坐等行情。

适合什么样的行情应该取决于自己的心态吧！如果心态不好，出现一个波段也是持仓不住的

波段也可以称之为趋势，适合接触外汇时间较长且有分析能力的人，震荡不用说啦，看是什么交易方法

你指的趋势是很大的周期吗？我做欧元，一般是波段交易，持仓周期几天到半个月，视行情而定，我感觉自己做的就是小趋势啊！交易不就是顺势做波段嘛

我觉得，应该应该是你喜欢哪种教育方式？不同的教育方式，不同的策略，都有不同的风格，关键是你喜欢，你能够忍受，能耐得住寂吗

波段还是趋势跟你有啥关系?那都行情自己走出来的。 难道不是你去适应市场吗？难道难道让市场适应你?

长短结合，趋势单要注意隔夜费的问题，如果周期很长，又是扣隔夜费的，还是短打为主，毕竟没人知道什么时候会结束趋势中的盘整。

其实波段是趋势的一部分，而趋势也可能是更大级别趋势的一个波段。

波段也好，趋势也好，要看你选择的操作级别而定。 想好了这个，再规划行情进行操作。

行情无非是涨跌盘，分阶段操作就好，不用太介意波段还是趋势。

根据不同的行情选择不同的策略，震荡行情肯定是做波段为主角了，单边行情才适合做趋势

波段和趋势是一样的，不管做长线波段还是短线波段都是看趋势

1. 如何做趋势：找焦点（时间和空间的碰撞点），看方向（碰撞后的方向的选择），当然只做向上的。 　2. 如何做波段操作： 　　一是选股技巧。 我国股市历来是政策市，散户不会在前期基本面利空和技术面走坏的双重影响下建仓，也不会在头部出现之前逃跑，这就要求我们要密切关注基本面的消息。 　　二是买入技巧。 应选择大盘下跌、靠近筑底中心区的波谷位置，同时从资金量上进行分析，在底部放量的股票是启动的先兆，密切关注换手率的变化。 　　三是持股技巧。 从市场运行趋势上看，股指处于波段运行中，投资者必须掌握它的运行规律，充分利用股价上涨后相对高位的卖出时机，然后在市场获利回吐或调整后的低点买入，轮回做几波。 　　四是卖出技巧。 股价涨到波峰先卖出，也就是股价所达到的最大涨幅区域。 从技术上分析，波峰一般出现在以下位置：BOLL布林线的上轨线、趋势通道的上轨压力线、成交密集区的边缘线。 再结合MACD红柱状缩小并翻绿、KDJ高位钝化成死叉等现象，设置止盈位。

试错呗，先多用小资金交易试错找到适合自己的方式，不要让错误的方式形成习惯

分得清波段和趋势吗？知道这俩有啥区别吗？

你好题主

至于做趋势还是波段，取决你的交易系统，你个人的优势来选择！

看你适合哪个，没耐心的波段，恐惧利润大幅回撤的也选波段，真正的大趋势一年没几次

做哪种可以稳定，做哪种可以盈利，两者取自己舒适轻松的方式
