---
title: "抄底原油黄金持续爆仓心态已经崩了，是该出局，还是振作继续下去？"
post_status: publish
post_date: 2023-08-31 07:55:52
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

> 当了四年的韭菜，交了四年的学费，好不容易摸到赚钱的门路，今天抄底原油，美股，5连爆，本金都爆没了，心态已经崩了，有同样的经历的么？我是该出局，还是振作起来继续下去，渺茫?

## **首先你没了解规则才会导致穿仓**

原油价格一路下跌，美国期货市场仓库在很远的一个非常闭塞的城镇，完全依靠管道运输，当原油价格跌破20美元时，美国借助仓储爆满，原油价格不抵运输成本，更改了交易规则允许出现负油价，期货价格在几天里剧烈波动，国内工商银行，招商银行等一些银行为了规避风险，关停了纸原油交易，只有中行保持着自己在外盘的席位。国内投资者在赌疫情结束后和欧派克谈判成功原油价格暴涨，大量的资金通过仅有的中行席位流入美期货市场，就变成了中国投资者与期货市场在对赌，贪婪的美国市场看到了机会，借助更改后的规则，和国内交易市场的时间差，以及处在05合约与06合约交割关键点上，快速的做空，致使国内投资者保证金账户穿仓，也就是当日收盘结算后，保证金账户都不够结算的额度。

国内投资者认为油价决不可能跌破零，这就是对市场规则了解不透彻，盲目跟风，致使被美国市场收割财富，如果通过国家层面能够就更改规则讨要到说法，投资者损失还可能缩小，不然也只能交学费了。

想做好外汇，心态[技术](https://funstoutiao.com/investment-portfolio.html)缺一不可，特别是心态，因为有高杠杆，杠杆是把双刃剑，把人性的弱点扩大了很多倍。是人都有弱点（贪图，犹豫，恐惧等等）只能把影响控制到最小。所以仓位控制也很重要。操作次数也不要太多。止损止盈也要必须设置。

你如果想在市场中想有所成就你必须苦下功夫，不断探索，最后建立一套你自己完整的[交易系统](https://funstoutiao.com/encountered-large-retracement.html)，以后你需要做的事情就是只需要不断完善之，并根据它的指示下单，剩下的时间你可以考虑喝喝茶，玩玩游戏，享受美好人生，系统已经帮你完成盈利和风险控制。当然你也还是要防范系统可能没有做到的突发性风险，这种风险可能一辈子你都未必遇到，但这是确实存在的。

这个问题确实有点为难我？不过受邀也尽力回答一下。

就我个人经验而言，我觉得这位朋友对投资投机需要了解和学习哪些方面完全没有认知。投资和投机都需要下苦功夫学习的。首先我想问抄底原油，对原油了解多少。涨跌的因素有哪些。和整体经济周期的关联性。再说美股，请问对美股又了解多少？可以豪不客气的说，即使你不买也需要了解和观察三到五年以上。为什么这样说。

首先说原油，原油是大宗商品之王。可见其涨跌都是相当厉害，周期一般跟随全球的宏观经济周期，同时受供需法则影响。加上有美元捆绑所以政治因素非常强。如果没有观察过一个大的涨跌周期根本不可能比较好的把握原油。所以对市场要先了解和敬畏它。抄底心态是投资中的病态心里。

再说美股，是否有长时间观察过道琼指数的周期。对美联储加息会议时间和周期是否了解。你如果想抄底美股，那要是给你机会做空美股，你又会在哪个位子下手。同时是否观察过整个国际盘比如：伦敦金融指数，香港恒生指数，沪深指数的相关性和联动性。可以这样说，如果没有完全耐心观察五年以上基本上都是送菜。

不想当韭菜多多学习

​**我经常跟人说，在交易市场上，要时刻警惕盈利，当你开始盈利尤其是突然开始巨额盈利的时候，就是你要倒霉的时候。**​不管任何情况下，只要你认为你找到了什么窍门、什么百试百灵的方法，或者认为自己看透了市场的本质的时候，用业内的行话说，只要你认为你找到了交易市场的圣杯的时候，都是你要倒大霉的时候。关于这种问题，我不想说什么止损啊、仓位啊吧啦吧啦的，那些都没有用，**你缺少的是敬畏，对市场的敬畏。**

​​《易经·系词上》讲，“一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也。”天地万物、星辰宇宙都是由最简单的“一阴一阳”组合而成，生活在其中的我们，顺之者昌，逆之者亡，即使有所成就，也是大道本身可以死成就，我们不过顺其自然而已。放眼交易市场中也是这样，一涨一跌谓之道，继之者善，成之者性。无论是让你赚包烟钱的小行情，还是能毁灭一个国家的大危机，都是由一涨一跌组成的。市场有自己的大道，作为交易者同样是顺之者昌，逆之者亡，即使有所成就也是市场本身的成就，市场走出了波澜壮阔的行情，我们只不过是顺从它的大方向罢了。

然而有些人，自恃聪明决定，宇宙奥秘已了然于胸，阴阳变化不过尔尔，​动不动就宣称我掌握了交易必胜法，动不动就觉得自己驯服了市场走势，价格在什么地方该反弹了，在什么地方该回调了，说的头头是道，然后一下场，赔的底裤都没了，然后就像被强暴又遭抛弃的小媳妇一样幽怨苦闷，认为是市场辜负了他的绝妙好系统，或者骂特朗普不着调，一会儿进医院一会儿又救市的。不懂得敬畏市场的人一般会有如下表现：

第一：热衷于预测和抄底，喜欢在K线图上画一堆预测走势，精确到每个转折点，逆势抄底。

第二：重仓操作不止损，总认为胜券在握，​每一把都想博出个未来。

第三：不知道收手，还要继续抄底，即使第一个底判断错误，​越亏损越要抄底。

第四：赔光光后不知道反思，一直处于懵逼状态，实际上就是死不认错。

第五：觉得赔钱只是意外，下次就一定运气好，如此反复爆仓都死不悔改。

所以我在这里奉劝大家依据，如果你不认可“市场永远是对的，错的只能是交易者”这句话，那么你还是离开交易市场吧，不管多少钱都不够赔的。​

你的问题很严重：

1.爆仓说明你不懂资金管理，仓位过重，当然容易爆仓；

2.操底摸顶的心态是错误的，应该顺势交易，而不是预测顶底，因为市场的运行是小资金投资者无法掌控的。请放弃预测，而去跟随市场交易；

3.​你还有很长的路要走，离真正摸到赚钱的门路还有十万八千里，请不要盲目自信，你目前的水平只是一个初学者；

4.​请暂时离开市场，去学习一下经典交易类书籍，再做下去无论多少钱都会被你亏光，投资需要悟道，学习就是一个悟道的必经之路。

谢邀！人在越南，刚下摩托车，月入过万越南盾！

你已经当了四年韭菜了，你是从哪里来的错觉今天就不是韭菜了呢？

你是从哪里来的错觉今天抄底原油呢？因为上周末美国数据好看？美股大涨？

我不是韭菜，因为我不会在今天抄底原油，我很早就开始抄底原油了，每天就是以低多为主！

所以如果你真的不是韭菜的话，你就不会现在才会抄底原油！时机很早就出现了，你却没有发现，说明你在技术面和基本面的分析上还很欠缺！

你能在今天抄底，错过了前期的上涨期，说明你还是一个追涨杀跌的人，涨了这么久才抄底，前边干嘛去了？在观望吧，不还是散户心理吗？

作为对你的同情，欢迎找我交流！

爆仓说明你还没有摸到赚钱的门路，至少在交易过程控制这个环节你是没有做好的。

交易可以亏钱，单子可以做错，但是怎么可能爆仓呢？交易这个东西慢既是快，千万不要想着，几笔单子就把账户干翻倍，不现实的。

假如说没有这个心境，确实是不适合做交易的。干交易这个东西，想持续赚钱，一定要慢慢来，慢慢来，慢慢来，重要的事情说三次。

记住了

一个好的交易者，不该爆仓第二次。

我觉得我应该恭喜你，我认为亏掉所有本金，是一堂里程碑意义的交易课，这堂课的毕业，可能触动你去思考最深层的内容，**到底该怎么做交易**。

这堂课有的人上的早，有的人上的晚，十年老手还有翻船的时候，没栽过的人其实没有什么资格去奚落别人。

很多人从此就告别交易，也有念念不忘者以后有了回响。

从你连续五次爆仓亏完所有本金的描述上看，这哪有摸到交易的门路啊？摸的怕是个电门，你的底子太差了，交易的思路本来就是歪的。

告别交易几年吧，好好想清楚，别局限于交易本身，除了交易之外，你是怎么看待其他事物的，你是怎样的人，这都跟交易有关。

最后也不必强求，不是每一个人都适合做交易，有的人真的天生不适合做交易，这是性格和秉性问题。

你压根就没摸到赚钱的门路，只是你感觉摸到了赚钱的门路。什么叫赚钱的门路？就是在少亏甚至不亏的前提下去持续稳定盈利起码半年，那才算摸到了门路。注意少亏甚至不亏，这叫风险管理，这是无论你干任何事情的第一条。再注意持续稳定盈利起码半年，这是个时间线，养成正确交易习惯的时间线，注意是养成习惯。这才算摸到了门道，否则都只是在学习摸索试错的路上，而5连爆，本金亏光，答案很明显，这就是你操盘这笔资金最后的答卷，你用了4年时间，最后的答案非常清晰。这个世界是看成绩说话的，当然如果实在放不下瘾，还想搞外汇，可以考虑转型搞分析，只分析不交易，因为分析师是看嘴和意淫说话的。

我觉得你这个抄底抄顶的想法不合理！个人认为，熊市无底牛市无顶，判断顶底不提倡！当然用合理的仓位去博还是没问题的！会买的是徒弟会卖的才是师傅！知道什么时候进场容易！坚决执行出场才是最重要的！尤其当判断错了并且能坚决出场！对每个想在市场长期活下去的人来说才是最重要的！在没有长期稳定向好的交易模式，且不可盲目重仓赌！赌不见得一定会输也有赚钱的，正因为如此才有很多人甘愿去赌！但这不能长久，多半以死告终！私以为：先用小金额换经验，再用经验去换钱'！懂得进退，方得善终！

个人体会，你可以学习、磨砺各种方法技术，建立自己的[交易系统](https://funstoutiao.com/encountered-large-retracement.html)。但是不能彻底忘掉赚大钱赚快钱的话，就永远不能算摸到门路。

交易大不易。

共勉！

抄底摸顶的交易者是一个机会主义者，这种能盈利吗？我的答案是一般人都是在某一个时间段会有不错的盈利，但是大多时候还是亏损甚至爆仓的是最多的。那抄底摸顶到底有没有可能盈利呢？首先来看看这个操作他的短板在哪里，就拿抄底来说吧：你下一个买单，首先你应该要想到在哪里止损吧？在下跌中你是不好找止损位的，那可能你会去看看历史上的支撑位，这种支撑位距离你进场位止损过大，肯定不是一个很好的位置，并且这些下跌中的支撑位都是很大概率被突破的。那还有一种止损就是用固定的点数来止损，比如三十点止损，但是这种止损在下跌行情的惯性下面你这个止损很容易被扫到，然后按照这种抄底摸顶的模式下你会不断被止损不断去抄底。还有的就是很多人在下跌的地方认为市场一定会反转或者反弹不设止损，价格不断走低不断加仓做多，这种操作就是一个无底洞，这次不爆仓下次不会爆仓，你总有一次会爆仓。一般的菜鸟都会在这种模式下形成一个死循环。其实这种改变一下也是可以盈利的，就是利用马丁格尔的倍加仓的方法，但前提是你有足够的资金，比如你一万美金的账户你初始下单仓位0.05 0.1 0.2，但是这种规模的账户这么去做的话长期来说账户的收益增长比较慢，但也会是盈利的，但是如果像碰到今年原油跌到为负数的极端行情也只能是爆仓一个下场，所以抄底摸顶总的来说不是一个稳定盈利的模式。还有一种模式就是在下跌中等待行情企稳，比如出现一根大阳线或者阳包阴的形态，然后进场，止损就放在前期的最低价。一般这种下跌中的小幅度反弹都会有不错的涨幅空间。这种模式你在小周期里面看，他是属于趋势行情的操作手法，跟抄底摸顶还是有区别的。抄底摸顶的人他只是在不断地重复这种模式，其实只要换一个思维就不一样了，你抄底的时候止损了说明下跌趋势还在继续，只需要下空单进场就可以了。做交易都是以假设为前提的，涨跌互转。做假设就是给自己操作止损后留的后路，你不能把自己所有的全部压在这一把交易上。

如果觉得这次的爆仓是因为自己交易体系出了问题：比如自己是完全按照自己交易体系来操作的，但还是爆仓了，那我建议您还是放弃吧！4年的时间真的很宝贵，可能花了这么多时间，这条路并不适合你。

自然，如果爆仓是因为自己的交易心态出了问题，没有严格按照自己交易体系来操作，自己交易体系是正确的，只不过太心急，太紧张了。那我建议你继续，先好好平复心情，调整好自己，充实自己。

首先得确认一下，你的赚钱门路是什么。从你的表述中，我只看到了抄底、爆仓。所以你的门路就是重仓+抄底？那我只能说你活该爆仓。

至于有没有相同经历的，你放心，汝道不孤。重仓的有不少，爆仓的更是大有人在，重仓+爆仓的，更是一砖头下去不知道能砸死多少。所以你也想开点，你没有你想的那么悲剧。

整理情绪再战吧。不就是爆仓么，小事。那些个交易高手，哪个手上没死过几个账号，这是必经的一部。换个角度想想，你好歹也正在踏上高手的路上。

如果再战的话，那么你的方式应该调整一下。首先一定不要在重仓。而后管住自己的手，每天给自己定个交易次数，盈利目标、亏损目标。达到了，就不要在交易了，拿怕机会再好，你也要明白跟你没有关系了。这是锻炼的自控能力，或者叫自律吧。

接下来该解决止损问题了。千万不要抗单，虽然这并不是一个政治正确性质的问题，但不抗单总归是利大于弊的。到了止损线就严格止损，别整那些乱七八糟的东西。

交易框架就不说了。如果你自己有，那么说也是白说；如果没有，那更是白扯。

哦，还有心态问题，大喜大悲都不要做单。说白了，连续盈利或者连续亏损，立即停止交易，等什么时候心里顺畅了，再说。

基本就这些吧。等你做到这些之后，你自己会摸到自己的路，也就不需要别人在指指点点。

假如你出现巨大亏损，你需要深度反思，你的交易理念是什么？你的[交易系统](https://funstoutiao.com/encountered-large-retracement.html)是要结合你的理念的，系统出问题了吗？你是做投资交易还是做投机交易？你的问题只有你自己深度去反思才有答案，如果还是没有就多出去走走找人聊天，或者能发现答案，然后进行改革。

你摸到门路就敢去抄底原油美股，觉得会点技术赚点钱就敢all in，不爆仓天理难容。登堂入室的我都从来不杀顶抄底，任何一次交易我的止损马上设置，未虑胜，先虑败啊！

你看一下我发的那篇文章《那些年我在金融市场踩过的坑》，经历的比你还多，然后我当时比你还要迷茫，想过放弃，也不甘心，于是先想方设法提高自己的能力，而不是再拿钱继续赌。

抄底原油的，都没有一个原则的[交易系统](https://funstoutiao.com/encountered-large-retracement.html)，都是被价格走势引导了你的主观判断，所有抄这个底的人都有一个想法，价格不可能是0，更没想到会负值，但你想过没有，你的理解与你以为的事情，超出你认知范围的事，你都无法预期，没交易系统，就不能稳定盈利，先提升认知能力吧，认知提高了，再打造交易系统

原油那波，但凡你是趋势交易者，有点交易信仰的，跌到0元时还是要继续空的。连基本的趋势交易都没学会，也没有一点交易信仰，怎么敢说自己会赚钱了？？

其实你还没有入门，入门第二步资金管理，仓位管理，止损管理，4年还没有摸出门道！市场不是赌场！走出一夜暴富的心态，才是第一步！

为什么亏钱，其实很简单，每个人都想利润最大化，想买在最好的价位，往往都是抄底猜顶，结果行情都不是我们想象的底跟顶，结果一塌糊涂

你选择的原油和美股，在这段时期是大幅震荡时期，不要说你看不明白，就连专业机构都云里雾里，疫情期间多少机构和个人破产？就连巴菲特都去持币观望买金矿了。特殊时期，一个消息面出来，就能把市场搅得天翻地覆。原油和美股现在都是高风险地带。如果你不甘心，那就趁这段时间好好学习，用模拟盘当实盘轻仓练习，上网查看专业人士怎么炒的。这个行业水深火热，非常人所能承受，绝大多数人都必定是韭菜，只有少数人才能收获。最后一句：兄弟，人生还很长，输赢都要看开。
