---
title: "有什么有效方法应对这种黑天鹅式的风险呢?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

准确说真正黑天鹅只有一次瑞郎破1.2的事。

至于英镑不算，毕竟提前得到了消息，知道具体时间发生大事件，只是不确定时间对行情涨跌影响。

瑞郎黑天鹅这类事，没法应对，连机构都抵抗不了，个人交易者或者所谓交易团队还是放弃抵抗吧。

不过杞人忧天的状态确实没必要，我们会笑话杞人忧天，但不代表杞人的忧虑不可能发生，我举个不恰当的例子，有抬杠嫌疑，希望别当真：

人生在世，死亡的时间可以估计为百年之内，这种可以明确估计出来的事件，影响比爆仓严重的多的多，是死亡！

但是没人会因此从小到大，到老，担心自己的死亡。

反过来观黑天鹅事件，遇到的时候很低，发生时：

1 你可能没持仓该品种

2 你持仓该品种手数很低

3 你即便成了万中唯一的幸运儿，主做品种，一定仓位的遇到黑天鹅，然而，你账户资金又不多，几千美金都多说，肯定也才几百。

4 以上都正好否定形式存在的局面，你持有该黑天鹅事件的主角品种，重仓，账户钱还不少，

那么请问，单单账户里钱不少这一点，就说明你得在外汇市场盈利这些年，赢不少钱，这样看一次黑天鹅带来的损失，还是不如这些年你赚的多！

至于英镑黑天鹅，只是人们借机描述而已，便于形象阐述当时市场可能发生的情况，完全可以不做这个品种，如果做，那就是赌一把，或者赌自己分析的对不对，这种根本不是黑天鹅！

和自己非农满仓赌一把，没什么区别，只是赌的信心大小不同而已，但是一切盈利，或者亏损都不算黑天鹅影响。

作为交易者做交易。  
考虑的问题核心，终级的问题也就是黑天鹅的问题。  
我们可以根据不同的品种对历史的统计进行分析，找出黑天鹅发生的内在逻辑是什么？这个是非常重要的。  
不然的话很容易会被市场灭掉。  
里面是有相对的规律的。

我一般设定的是仓位对应的资金是1000点不爆仓。  
这基本上是应对黑天鹅的极限了，如果依然是爆仓了，那也是没有任何办法。

风控能够做到这个地步，我觉得也已经够了，毕竟是很大的黑天鹅已经不会怎么经常出现。  
平台和市场的防风控的能力也比以前提高了太多。

另外，还要需要随时追加资金的能力，当黑天鹅风险没有使账户爆仓，也需要追加资金，以防下一步温水煮青蛙的爆仓。

谢邀

这两个事情其实都经历过，对于这种事情，我个人是这么看的

1. 瑞郎事件的确是只黑天鹅，因为事情是突然发生的，没有预期的，只要在外汇市场里，这种事情就没有办法规避，但这是小概率事件，不能因为存在这样的风险，就要每天盯着防范他。

墨菲定理定理告诉我们，怕啥来啥，你越执着于防范什么这个事情就越容易发生在你身上

所以放宽心态，这种事我们左右不了，没有必要执着于此

2. 关于英国脱欧，我不认为他是一个黑天鹅事件，因为整个投票过程我们都可以实时了解结果，而且下跌过程持续了一天（我没记错的话是上午跌的最猛）即使做错认个错也有时间离场，除非你多单不认怂，非要挑战大英人民。

从行情看，本来就是空头趋势，如果顺势交易会赚的盆满钵满。

想要防范，只要这种大事件时候不去趟浑水就好了。

谢邀。  
首先英镑的跳空是可以预见的，至少知道这个时间点有大事发生，完全可以空仓避开。  
至于瑞郎这种黑天鹅，可以通过做期权买方来实现爆仓或穿仓的风险。  
我个人交易比较少，暂时放弃期权交易了

黑天鹅事件其实就跟世界灾难是一样的，谁都不知道那天会发生或者发展方向是怎样的都不知道。  
如果所有人能预防黑天鹅，那所有人就都发财了。  
至于止损，如果价位直接跳过去也没招。  
而且当时有挂单也会因为流通性拉大很多。

估计系统自动邀请大家回答的；印象中没点邀请；感谢大家回答；大致看了一下各评论及其子测评：

1⃣️瑞郎这事儿……确实 记得当天是北京时间下午?

2⃣️? 2016年10月7日 早上7点多

都谁说那天早上能预见来着…? 俺就不撅面子了哈哈

3⃣️ 子评论里 一看 小白很多 ?

两个方法，一个是跟平台确认挂单在任何时候都有效

二是做两个账户，对冲做

天然，最好还是避开这类品种，或者提前离场

没有。  
这种突发谁也预料不到，你所要做的就是接受止损，然后重新根据行情冷静操作，把亏的赚回来。

黑天鹅在外汇上只有发生过一次，如何防范黑天鹅，这边建议多看看世界各地的新闻和数据

感谢邀请

我没经历过这个事件，听前辈们偶然提起过，现在回想起来，真的不寒而栗，个体户在强大的市场面前，一点反抗的余地都没有。

任何的反抗都是徒劳的。

这次的波动，是在一个无法风控的时间里发生了巨大的波动。  
在一瞬间欧瑞打到了1.14，随后1.0，最后0.8。  
瑞郎在一个无法风控的时间里波动了30%  
假设平台上有100手的瑞郎空头风险敞口，亏损就是200万美元，如果平台在流动性提供商的存款不足，那整个平台的订单都会被清空，平台因为保证金账户爆仓，直接破产  
因为来不及风控啊，流动性也真空了，简直是很多交易者的梦魇。

很多人可能不知道这次的事件到底有多可怕  
要知道黄金412，每天的波动也就是5%；卢布危机，每天的波动也就是5%多  
但是现在，是1小时发生了30%的波动，或者压缩一些，是5分钟，是1分钟  
对于平台来说，在新闻发生的那一刻，即使是神一样的风控  
唯一可以做的，也就只有关闭交易，让一切静止，不让客户再下单了  
至于爆与不爆，亏与不亏，已经不再取决于平台了  
就看当时的风险敞口和保证金账户的资本充足率  
瑞郎空头头寸多的话，那就只能呵呵了。  
想想怎么应付客户，和自己公司甚至自己的后事吧

无能为力，这种事谁遇到谁倒霉，如果真要预防的话，多关注基本面消息吧，行情波动特别大的时候能不下单就不要下单，不是自己那份钱就不要挣了

轻仓，再多品种分仓。

这两个我都没有经历过，不过前几天的澳美从0.70下跌到0.67，又重新拉回来，后来几天涨到0.73。  
我因为没有设置止盈，所以只是小赚。

然后对比瑞朗和镑美，个人认为无论做什么品种，首先轻仓，其次顺大周期（周线以上）趋势做单，止盈也要设置，免得做对方向了也不赚钱。  
逆势一定要带止损，除了瞬间波动大的黑天鹅事件，其他的都不会损失惨重。

分账户操作。  
不要把钱都放在一个账户里。

强答一波。

能有什么有效方法？真遇到这种的，账户都穿仓了，还玩个毛，双手离开键盘就好了。

这种情况发生，和品种的流动性(自身体量)有关。  
一些流动性差的品种因突发情况容易发生。  
从根源上杜绝的话，那就不做这些品种。  
可以选择黄金，原油(硬通货)，欧美，镑美(体量靠前的)，指数(大国家级的)这些品种。  
㊗️选好

大方向很重要

盈利勤出金 这才是解决方法

长期上下100点挂单，按你的说法，这可比中彩票概率大多了。

本金多仓位小，
