---
title: "如何用一些简单而集中的指标来选择合适自己的交易策略？"
post_status: publish
post_date: "2022-12-22"
taxonomy:
 category: 
  - "experience"
 post_tag: 
  - "交易心理"
---

我们需要为实际交易的框架建立一个强大的基础，一旦你有了基础，你可以改进、调整和修补以超越你的成功，但一个强大的基础是绝对必须的。

我们可以将这篇文章分为两部分。第一个是寻找知识，以及如何建立你的策略。第二点是成功的策略中需要的简单性。

在交易中，你总是在学习，但这是建立在研究基础上的，研究过程不能匆忙，它需要经过深思熟虑的思考和态度，就像你在为考试而学习一样。交易是一个奇怪的世界，当你开始或正在寻找一个强大的基础时，你需要了解那些在销售课程、指标和有时销售无法实现的梦想的人的噪音。我觉得你必须把研究视为你想成为任何其他行业的专业人士。如果有人告诉你，你可以在一年内成为一名成功的医生，你可能不会相信他们，那么为什么要用同样的态度对待交易呢？我不是说你需要6年的时间才能成功，但你确实需要一种稳步前进的态度，需要在合理的时间内积累你的知识和经验。交易不会马上给你带来财富。

与大多数交易点一样，你必须从自己开始。正如前面提到的，你需要交易反映你个性的东西。选择一个适合你的时间和生活方式的策略，这样你就有时间真正集中精力。用适合你的专致力和专注力来做对这件事，会引导你找到一个基本的策略，从这一点开始，你就可以发展自己，建立成功。

你需要集中精力进行知识建设，以构建你的个人交易方式。在互联网上可以购买或免费获得许多策略、指标、社交交易、甚至EA。这种噪音会让你的成功之路漫长而曲折，因为你的选择可能会受到财富承诺或即刻成功的影响。这就是你需要向内看的地方，并利用那里的知识来围绕自己，为你建立一个策略。成功的唯一途径就是从你自己开始，并围绕自己增加知识。

有些人可能会说，你的交易策略并不像你的思维定势那么重要。尽管我确实觉得这是真的，但你的交易策略是你心理的基石，你必须适应它，必须熟悉它，必须接受它。你必须不担心你的策略，否则它会破坏你的交易。你需要在你的策略中感到舒适，如果事情进展不顺利，你也会退到这个位置。这是塑造、改变你的交易并使其有效的休息点，盲目跟随其他人的交易永远不会成功。做自己的判断，如果一定要用别人的想法，就要有自己对他们的看法。

建议看看传统的指标和成熟的技术分析模式或价格走势(有数百种模式适合您)。你可能会发现自己是一个基本面交易者，对交易的经济形势了如指掌。这两种方法都对你有好处。正如我所发现的，如果你想获得长期的持续成功，那么就要避开所有承诺高概率回报的策略。每一笔交易都是按其本身的价值进行的。这就像是一个拼图游戏，每次图片都不同。

因此，如果我们把注意力集中在技术分析上，因为这就是我的交易方式，那么你需要研究一下教科书之类的东西，看看哪些指标适合你的交易方式，以及你是如何将你的拼图组合在一起，从而得出一个对你的交易有信心的想法。你永远不会总是对的，但每一笔交易都需要做好犯错的准备。

将指标保持在最小值，因为您可能会陷入一个不断添加指标的循环，最终您会感到困惑。不要陷入你的下一个新的更强大的指标将成为带来成功的陷阱和循环。坚持选择对市场至关重要的少量股票，这样你就能更清楚地看到整个市场的格局。你需要一个清醒的头脑直接思考交易，所以你还需要一个清晰的图表来看看会发生什么。你只能处理一定数量的信息，因此如果图表混乱，你将看不到明显的事实。复杂性是懒惰，认为简单的图表不可能是真实的误解。干净的图表很简单，而且可以重复，这在交易中意味着持续的长期成功。

所以保持简单，这是最重要的一点之一，如果它太复杂的话，你就会混淆视听，使你的决策过程更加困难。为什么要阻碍自己呢？用一些简单而集中的指标来指引你选择适合自己的模式。

对细节充满热情，并不意味着要有多个复杂的指标，而是要非常好地理解简单的东西。

总而言之，从你的个性开始，添加有关交易的知名知识，添加一些你认为可以阅读、并且可以用于每个场景的指标。根据我的经验，图表和交易策略越清晰、越简单，结果就越好。
