---
title: "作为交易员，你会选择STP平台、MM平台还是ECN平台?"
post_status: publish
post_date: 2023-09-16 13:01:50
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

小白进场，最近刚接触平台的一些模式，百度了这些平台模式的特点，感觉还是理不太清楚……

STP（正经平台）：通过银行的报价，直接将客户的单子抛给银行，点差是浮动的，流通式报价。客户有需要可以提供银行交割单。

MM（对赌平台）：也就是人们常说的做市商，市场内有交易员，可以看到客户单子，客户在发单时，交易员可以选择是否抛向市场（客户是不知道的）。交易员通常会把盈利性强的单子抛向市场，一些可能会亏损的单子留在自己市场，挣客户亏损的钱。

ECN：其实这是属于STP平台里的，也是银行报价，只不过这个模式比STP更“高端”一点，不必经过平台，可以直接接受银行的报价，点差极低。但是这个模式门槛也高，至少要几万美金的入金才能做。

有没有热心的汇友帮忙详细解答一下这三者究竟有何区别，适合什么样的人？你们都是选择的哪种？跪求分析~

首先谢邀。我认为了解这些平台有何不同，其实就是了解交易原理的一个过程。汇市交易，不像期货，也不像现货，非常类似差价合约交易，却又不是差价合约交易。汇市交易没有统一而固定的中心式交易所，传统的汇市交易是通过国家之间的对外贸易实现的。后来因为国际汇兑的巨大需求而出现了专门经营汇市兑换、买卖的“汇兑银行”，同时还有一些非银行的金融类公司也会从事外汇买卖业务。他们服务的对象主要是需要进行跨国交易的团体或个人，而非汇市炒家。与此同时，也出现了“汇市零售市场”，就是面对小额度客户的交易市场，一般都是为个人或者很小的外贸公司服务，交易金额没有下限，随时可以兑换，但是手续费比较高。

对于汇市炒家来说，就必须也只能从这些手段来参与汇市交易。比如当年软妹币对美刀汇率接近六元的高位，把软妹币全都换成美金，放到现在也有百分之十几的收益了。但是你直接去银行换汇的话，一是有金额限制，而是手续费贼高，一来二去这种炒汇收益极其有限。真正的外汇现货交易能挣钱的时候，也只有上世纪八九十年代的各大城市的胡同里那种背着一书包人民币到处跟人换美金的黑市了。所以这就给专门的炒家型外汇交易商提供的生存空间。

最初的汇市交易商本身也是炒家，他们瞅准机会，从卖家那里大量购进某种汇，再卖给其他买家，以赚取差价。由于他们购买的金额很大，手续费就很低，卖出的时候又可以打散零售，手续费很高，再加上早年间全球化程度低，汇率的地区性差异很大，他们这种二道贩子非常赚钱。由于我普通炒家的交易量及其微小，直接通过银行买卖不可能会有盈利，只能通过零售型的交易商参与到市场里来。

因此，交易所谓的市场就是“汇兑银行”，他们拥有直接的货币“定价权”，卖多少钱、买多少钱，手续费多少，他们说了算。所谓STP平台，就是直接对接“汇兑银行”的平台，虽然是很“正规”，但是非常不利于普通玩家的交易，因为STP平台一般只有固定的合作银行，能够提供的流动性堪忧，尤其是价格激烈波动的时候，动不动就不给你玩了。所谓ECN平台，就是电子通讯网络平台，实际上就是把所有的其他包括个人和机构在内的交易者统统用互联网整合起来，平台只起到撮合成交的功用，好处是流动性强，手续费低，但是行情激烈的时候点差变化起来也是挺吓人的，需要指出的是，ECN平台也有微型账户，并非必须要几万美金才能搞。所谓MM平台，就是市商，前面说的传统型，他们大笔买来交易单子，再分发给其他反向交易者，行情平稳的时候，他们基本可以保持平衡，当行情激烈或者单边明显的时候，他们很难找到反向单子，于是资力雄厚的就会跟客户对赌，资力薄弱的就动不动跑路了。

其实说到对赌，并非像题主所想象的那样，把客户单子分为盈利和亏损两种，而是平台基于大数据考量，绝大多数交易者的选择都是错误的，他们首先是要把多空客户平衡掉，剩下的那部分才是他们做对赌的。因为大多数人都不会盈利，即使有少量盈利的，平台也可以兑现给他们，大多数止损或者爆仓了的损失，就成了平台的利润，而跑路的平台，就是对赌失败了的。实际上，你参与到交易中来，就是跟人对赌。你去银行换汇，就是跟银行对赌，你接手平台的分销，就是跟平台对赌，你与其他交易者交易，就是跟其他交易者对赌，因为必须要有人看空的同时有人看多才能促成交易，大机构靠大数据来盈利，交易个人靠技术来盈利。对赌并不可怕，可怕的是非正规平台的非正规手段，比如恶意滑点、限制成交、引导你重仓或者频繁交易、假数据坑人、直接关网站跑路等等，这些才是交易员需要擦亮眼睛的。

感谢朴二白的邀请。我很少说关于平台的问题，因为我觉得只要不是黑平台，大多数人都有在用，那就可以了，可能唯一关心的就是在交易成本这块，能低点还是低点就好。

题主已经将三类平台解释的很清楚了，百度百科上也是这么说的，非要回答这个问题我就说说AB BOOK吧。

一般来说一个平台商都有强大的风控人员，这些风控人员主要干什么呢，一是保证公司平台的安全性，尽量让少的客户发生穿仓状态，就是在适当风险时候降低杆杆，另一个任务就是如何让公司利润最大化。

A book简单来说就是讲你下的单子抛给市场，经纪商只赚其中的点差费或者手续费，这样做的优点是平台商的获利稳定，只要交易员交易，他就有的赚，但是缺点是无法爆赚，因为我们都知道，大多数交易员都是亏损的，这部分资金量是很大的，如果亏给了平台商，那么平台商的利润就要多很多。所以B book应运而生，这类是平台商与客户对赌，客户赚钱是经纪商的，赔钱也是赔给经纪商。由于大部分客户都是亏损的，所以经纪商拿这部分利润会比较丰厚。

究竟a好还是b好，大多数人对a都是好感的，对b的印象很差，总是觉得b这种黑了他们的钱，其实不是这样的，是各有好处的。

a这种虽然单子抛向市场，虽然交易员感觉是安全可靠的，但是实际交易环境会差一些，因为市场流动性时好时坏，单子在市场里会经常有滑点或者成交速度慢的坏处，对于短线交易者的交易体验非常差。而b这种，由于是平台对赌，成交很快，并且几乎没什么滑点，交易体验很好，但是前提得是对赌的平台实力强大，就是说你赚的钱他赔的起，如果不赔，那黑平台无疑了，如果可以的话，b类也是不错的选择。

现在大多平台商都是ab类共同经营的，但是作为平台商如何分辨你是不是赚钱的交易员呢？这就是风控人员的工作了，他们会先将所有交易员放在b类，考察一段时间，如果发现有赚钱能力很强的人，在把他们放到a类，这样就可以即能吃掉没有盈利能力的交易员，又可以拿着稳定盈利交易员的手续费。所以有时我们会发现，自己本来交易是很流畅的，但是盈利了一段时间，变得“卡盘”了，那么很有可能你就是被抛到了a book，恭喜你，你的交易能力被得到了认可。

作为交易员，我觉得无论a还是b，都不是决定你能不能收益的事，有人总觉得赔给市场服气，赔给经纪商就是被黑，这种心态明显是自己交易能力差在找客观原因，盈利还是要靠自己，创建交易系统，制定交易规则，才是交易员的工作。

题主对这个回答满意吗？

STP平台其实也是MM，总归是有人要做市的。做市商做你的市，银行做做市商的市，至于撮合交易我也没用过，想来跟炒股是一样的，多个能看见市场深度的模块。

不管交易的对手方是二道贩子、银行、还是其他交易者，都对交易没有本质的影响。都是一买一卖而已。只要交易安全，对交易者来说区别不大。

情景再现：

老子开了家割韭菜3000赌场，是人都可以进来玩，愿赌服输买定离手公道实在童叟无欺，老子有1000万，你们这些拿着10块20块的弱鸡想发财？到最后还不是亏光滚蛋，大家各凭运气，但老子有绝对的资金优势。

有一天来了一个人，一道刀疤从左脸横到右脸，不仅看起来凶，还带着1亿的现金找我赌，有点东西。我这点资金覆盖不住风险，两腿发软不敢接。只能打个电话给大鸡哥，大鸡哥是开印刷厂的，当时就拍了10亿开始玩。

刀疤脸事件发生以后，我心有余悸，再加上年纪大，打打杀杀的日子也过腻了，就把割韭菜3000赌场改成鸿运棋牌室，50包月。虽然挣不了多少钱，好在店面是自己的，左邻右舍有个地方打打牌，也很开心。

还是络绎不绝的赌客进进出出，有人得意有人愁。

在目前绝大多数的经纪商都同时拥有对赌通道和银行通道，对于拥有两种通道的经纪商来说，不能稳定盈利的帐户进对赌通道，能稳定盈利的帐户进银行通道，既然都拥有对赌平台，那么怎样评价经纪商的好坏呢?

看经纪商是否频繁使用后台控制客户交易，例如滑点，卡盘在数据公布时是否会故意拖延行情(多平台对比)，在就是出入金速度如何， 有实力的平台是不怕客户盈利的，客户的出金他们会很快审核，而没有实力的平台经常会拖延出金时间。

做外汇，选择平台是第一步，第二部就是选择不同的账户类型。

外汇平台的优劣，牵涉到你的资金安全问题，而不同的账户类型，方便根据你的策略进行调整。其中外汇交易商提供的账户类型分为三种：STP、MM和ECN三种类型。

1:STP模式   

       通过直通式处理系统 (straight through processing system - STP)，让客户的下单发送到银行，按银行的价位接近即时交易。交易量偏高期间可能出现单子悬空，表示单子已经执行但仍然留在挂单窗口。一般来说，这样的单子已经执行，只是还需要一点时间等待银行确认。交易频繁期间，可能出现多项下单需要等待处理。等候的单子增加有时会影响银行延迟确认部分单子，视乎单子的种类，情况可能不同。 

2：MM模式

       MM是一种做市商模式。这种模式在目前的小外汇平台中十分普遍。它是根据市场变化提供客户执行价格，客户的订单并没有进入市场，而是直接和做市商对赌。MM模式下做市商的利润主要来自客户的亏损，客户和平台之间有着直接的利益冲突。从某种角度来说，MM的平台本身就是交易商，不能算严格意义上的经纪商，他本身参与交易，甚至为了利益可以采取一些手段和客户对赌。

3：ECN模式

       ECN模式下客户的订单是可以与市场上其他参与者的订单交互的。ECN交易商的利润来自点差和手续费。通常ECN以较低的点差加上一定的手续费。有很多平台号称自己是ECN，其实它所提供的交易服务系统都是STP模式，真正的ECN模式很少。

三种模式的区别：

1:点差的区别

       一般 STP 模式的点差都是浮动点差，也就是说国际市场的自然点差，都是客户拿到的比较好的报价，点差也是比较低的。MM 模式（市商）：点差基本都是固定的，而且会把固定点差设置在自然点差浮动的上限，因为做市商与客户存在对赌的关系，也就是说客户亏钱，交易商赚钱。客户赚钱，就是赚的交易商的钱。因此 MM 模式和 STP 模式在点差和成本方面也是一个区别。如果一个平台的点差是固定点差，那么基本可以确定百分之 80 以上是 MM 模式。

2：订单的区别:

       STP 模式的订单 （市价成交）

       MM 模式的订单 （即时成交）

3：交易限制的区别：

       很多做市商的平台，特别一些香港平台为了扩大自己的利益，会给很多交易者设置很多不利的一面，比如下单以后需要多少时间才能平仓，非农数据的时候挂单限制多少点位，止损和止盈的时候必须限制多少点位， MM 模式可能在平仓的时候连续报价不给好的点位平仓

4：平台隔夜费的区别

       单子隔夜是否固定就可以看出是真的 STP 模式还是 MM 模式了，因为真正的 STP 平台，单子的隔夜利息他是不固定的，因为各国的利率会市场变化，而且 真正的STP平台 ，隔夜利息可能是正的。还可能给交易者隔夜利息。

以上是三种模式的定义和区别，可以根据它们之间的不同特征，选择适合自己的交易模式。

我个人如果是用来跑EA的话，会选择ECN模式，如果手动操作的话，STP和ECN都可以选择，MM是不碰的。

外汇保证金的交易商分类：　　

• Straight Through Processing，直通式处理系统，简称 STP；

• Electronic Communications Network，电子通讯网络模式，简称 ECN；

• 询价（Dealer）和单一做市商（Market maker）模式，简称 DD 或 MM；

我们平常接触到的外汇保证金经纪商通常采用后一种交易方式（MM），所以这里也用最多的篇幅去介绍了MM模式平台的运作方式。外汇交易商老大哥福汇主要采取的是MM模式。

STP 直通式处理系统 模式　　

通过直通式处理系统 ，让客户的下单发送到银行，按银行的价位接近即时交易。交易量偏高期间可能出现单子悬空，表示单子已经执行但仍然留在挂单窗口。一般来说，这样的单子已经执行，只是还需要一点时间等待银行确认。交易频繁期间，可能出现多项下单需要等待处理。等候的单子增加有时会影响银行延迟确认部分单子，视乎单子的种类，情况可能不同。

ECN 电子交易网络 模式

ECN是一个电子交易网络，是一个使用集中-分散市场结构的外汇交易科技。此模式通过与银行、机构、外汇市场及科技供应者紧密合作来完成。交易者的单子都直接且匿名的挂在这个网络上，每个单子都是同等的地位，按照价格和时间的最优化公平撮合成交。所以ECN上的价格是真实的市场价格，点差不固定。ECN的运营者不参与交易，向交易者收取设当比例的交易手续费。所以他们会尽可能提供给客户更好的服务。随着互联网技术的发展，服务于个人投资者、小型银行、投资机构、对冲基金的ECN交易商开始出现。ECN的商业运行模式被美国的证券行业普遍认为是一个典型的全自动化的电子证券交易所。

DD 询价 和 MM 做市商 模式 （有交易员平台）

个人投资者面对单一的对家进行询价和交易，报价的公正性依赖于交易商的诚信。交易商本身就是做市商，他们一般先会总和过滤银行或ECN的价格，然后加上自己的利润再报价给客户，因此客户实际上是在与作市商做交易（在ECN上是与匿名的真实交易者进行交易）。客户看到及交易的并不是市场的真实价格，并且交易的执行价格由外汇做市商决定，所以成交价格常常有利于做市商也就不足为奇了。客户的单子进入做市商的系统后，首先进行多头头寸和空头头寸之间的内部对冲，然后将余下的净头寸拿到他们所依附的银行或者ECN上对冲，也可以部分对冲或者干脆不对冲，这就不对冲的单子就属于对赌的范畴。

所以说呢，在这三种模式里面，我会优先考虑ECN。小散户在交易过程中，选择哪种本质上没啥太大的区别，但是既然有好的，为啥选择次的呢。

STP、ECN模式的，大家可能更容易理解和接受。而MM平台就有点背锅的感觉了。

MM平台就是充当做市商角色，它是成熟金融市场上普标采用的一种报价驱动模式。

基本特点就是做市商同时进行买卖双向报价，并按这一价格接受其他交易者得交易需求进行交易。简单说，就是平台是客户的对手方。因此，我们称之为对赌。

在汇市上，每一个交易品种同时由很多个做市商负责维持市场流动性。

一般来说，做市商由具备一定实力和信誉的大银行或其他金融机构担任，对于一家平台而言，拥有做市商资质，本身就说明了它的实力及信誉。

对于平台来说，它虽然是客户的直接对手方，但它主要是为了维持市场流动性，保障交易的顺畅进行，避免出现有行无市。同时，当平台持有头寸，它也会进场交易，以对冲持仓风险。

比如客户买了一手欧/美，与之对应的是，平台就有了一手欧美空单。这时候，平台就要观察市场，如果平台跟客户判断的方向是一致的，认为欧元要涨，那么平台必须到市场去对冲这个风险，它也会去买欧/美。

这样看起来，个人会更青睐MM平台，做短线交易真得再合适不过了。

MM账户就像是题主说的，分为AB两类，A类即为Rookies，这些客户的单子基本上不会进入市场，而是在house内交易，实际上就是客户与平台之间进行对赌，当然A类客户所亏损的钱都进入到了经纪商的口袋里。

B类即为Veteran，这里面客户的钱进入市场，由经纪商的Dealer手动操作，经纪商赚取的是Market-Spread，调整过的点差。因为是手动，因此B类客户的成交条件和速度比不上A类客户，会发生Requote或无法交易。

优点：

交易平台通常会提供免费的图表软件和新闻。一些作市商使交易平台非常人性化。与电子通讯网络上的货币价格相比，做市商提供的货币价格波动小一些，不过对于超短线交易者来说这可能是个缺点。 

缺点：

因为作市商可能会是你交易的对立方，因此他们可以制定与获益明显有冲突订单执行规则。作市商很可能会操纵货币的价格使其达到顾客的止损点，或者不让顾客达到预期的利润。新闻数据的发布经常会带来大量的流动性。作市商很可能会在市场波动较高时冻结其显示板和定价系统。通过ECN模式交易

优点：

通常可以得到较好的买卖价格，因为这些是从各种各样的渠道得来。有些时候可以以很少或是零的点差进行交易。ECN不会是你的交易对手，因为他们会把你的单子转交给银行或其他顾客。价格的波动性会大一些，这对超短线交易者更有好处。

缺点：

他们基本不会提供整合好的图表和新闻。他们的交易平台也不是很人性化。由于买卖价格之间点差的波动性，对于止损点的制定会很有难度。

其实题主心里对这三个平台的优劣都很清楚了吧，ECN最高端，STP为正道，MM实为灰色地带。所以啊，作为一个谨慎的交易员，选择哪个平台，答案显然不言而喻：上策选ECN，中策选STP，下策只能是MM。

自然，这是理想状态下的选择，但实际中，往往不然。为什么呢？打个比方吧，

ECN当然是最高端，但门槛也高！就好像谁都喜欢林允儿，都想把她娶回来做媳妇，问题是你没那个条件，那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想了也是白想。

ECN高攀不起，那转而求其次STP呢？STP固然正规阳光，但缺点也不少啊，尤其是那个流动性，滑差可真不是一般的少，长期下去，那个成本也不少啊！就好像娶不到林允儿，找个Angelababy吧，容易点，殊不知门槛虽不高但平时生活成本高啊，也就小明能够承受下去的了。

所以说，虽然ECN和STP都很好，查不是我们这些草根玩得起的，就好比谁都想找个林允儿或才Angelababy，但最终吧，还不是找了个贾玲？

而MM就好比贾玲了，虽然它有百般的不是，但最重要的一点，是跟我们搭配啊！一众小散在外汇市场，莫不是冲着高杠杆的发财梦；而要想发财，第一要行情快，第二要门槛低；就好比贾玲，胖是胖了一点，但能赚钱就是硬道理啊！

因此，题主，你问那三个平台选择哪个好？那首先看你的条件，假如你是比小明还要强的话，那就二话不说选择ECN吧；如果是一般小散的话，那就MM吧。

平台具体什么模式不是很关键，只要满足自己的资金水平就行了。

拿MM来说，很多人一听到对赌平台，想到这个赌字，马上觉得它会坑自己吧，其实不必。

你提交买卖单子给平台，最后按规则及时成交了。这就够了，至于谁接了这单子，你没必要操心。

平台又不能操作汇价，顶多不就是在点差和滑点上做些文章吗？而这都是肉眼可见的，也不存在欺骗。

平台自身的实力才是关键，只要它不跑路，什么模式之类的东西由他去吧！

主要分对赌的和不对赌的。

对赌的交易环境和成本很低，有些正经平台对赌也没问题，但有些平台就会搞一些小动作，把交易环境弄的很差，找理由扣佣金，不给你取盈利等，倒闭和跑路风险还很大。

不对赌的跟你没有利益冲突，交易没有限制，可以放心盈利，但交易成本和交易环境不如MM。

ecn单独说，ecn是电子通讯网络技术，所有会员在ecn网络里撮合成交，点差低，成交速度快，有手续费。但很多早期ecn科技公司已经放弃这个模式了，而且mt4平台无法加入ecn通讯网络。所以现在大多数ecn只是对于“低点差加收手续费”这种账户类型的称呼，和后面对赌与否无关。

如何判断对赌与否，不对赌无法自证，但有些特点肯定是对赌的。 　　

1交易有限制，比如持仓时间和挂单距离

2美分账户和真实服务器上的模拟账户

3服务器在大陆

4交易成本太低

5有无风险套利的活动或漏洞

6完全没有滑点

7单笔可成交手数很大

8固定点差

纯抛单平台有个特点，MM平台没有，就是有时候有部分成交情况（虽然不常见），不管下单还是平仓，你要是遇到过下10手只成交了8手，或者平仓10手只平掉了6手，那这就是纯A平台了。做对赌无论你下多少手他都给你成交，巴不得你满仓搞呢，哈哈

有MM牌照的平台实力是最强的，至于你的单子是不是抛市场，那由你自己的能力决定，如果你总是赚钱的平台会帮你抛市场的，如果总是亏钱，那抛和不抛也就没什么区别了~㊗️M

**自由选择吧，但新手注意一定一定不要做对赌平台！**

外汇非对赌平台下，投资人的订单全部被送往真实的外汇交易市商进行成交，外汇平台从投资人的交易中提取点差获得利润。

而外汇对赌平台则不同，外汇对赌平台模式下，投资人的订单适合外汇平台进行对冲的，并没有送往外汇市场上进行真实的成交。外汇交易商利用自己信息优势和投资人做对手交易的话，对于投资人来说，是非常不公平的。这也严重的影响到了投资人自身的利益。而外汇非对赌模式下，信息更加的公正透明，因为投资人的利润和交易上是没有关系的。

另外，有些外汇对赌平台，为了限制投资人的盈利。会对账户进行一定的限制，比如说，限制交易品种，限制使用EA，限制频繁交易等等。

当年我还是新手的时候也是被对赌平台坑过，还是建议题主多多参考对比吧

stp是无缝直通式交易，也是无交易员模式的一种，那STP的抛单原理是  
客户-doo交易-订单-清算中心-银行-市场消息

而ecn是FIX协议，提供电子交易网络的通道。撮合订单。分散全部订单至多家清算银行。毫秒级处理订单，到市场消息。所以也就是成本点差低的主要原因。

之前大家的答案已经把三种平台解释得很清楚了。作为交易员，做交易最看重的有这几个因素：  
（1）交易环境稳定  
（2）资金安全  
（3）报价正常  
而这三点，与哪种平台类型关系不大。  
举个例子，下了一手开仓价1.2000，平仓价1.2050的多单，无论哪种模式都是给你同样的盈利，最多浮动点差有一点点影响。但如果这张单子做成了空单，那么任何一种模式下，都是亏损的。  
这几种模式区别就在于，交易者亏的时候，亏的钱是给了流动性提供商还是亏给银行。赚的钱是流动性提供商的还是赚银行的。但对交易者自身来说，最重要的是交易本身。说到底，如果是亏单，哪个平台都会亏的，如果是盈利单，哪个平台都会赚的。  
若要牵扯进黑平台、资金盘，那就不是这个问题的讨论范围了。只要是正规平台、有监管，最好在中国经营时间非常久的平台，这三点就非常有保障了。比如GKFX Prime捷凯，不仅能做到上述三点，还为客户购买了350万美元商业保险，更在交易上免费提供多种工具提升附加值。资金安然无恙，交易乘风破浪。

ECN是一个电子交易网络，交易者的单子直接且匿名的挂在这个网络上，买卖价格由参与这个ECN上的所有交易者竞价产生，所以ECN上的价格是真实的市场价格。

ECN的运营者一般不参与交易而只收取交易佣金，不人工修改点差，也不人工修改数据来触发止损，他们扮演的角色只是市场价格的一个传递者（理论是这样！），把交易直接传给对手客户或12家以上的大银行（可以把客户和银行看成一个池子里的水），这些银行提供市场流动性，因此交易没有上限。

ECN的主要货币对通常是1个点差或者没有点差，有时点差是负的，另外他们允许在点差之间设置限价，最小到1/10的点。

平台重要的不是什么类型，而是平台是否是在规范经营以及符合法规，本身而言不论stp、ecn还是mm，平台在参与客户充分的前提条件下都是可以稳定盈利的，当然mm不排除和大资金客户对赌输掉的状况，所以如果是合规受监管的平台，大资金适合ecn和stp，小资金适合mm，因为小资金单个账户对平台影响不大，但是交易环境最好，只要是能持续稳定的盈利，这样的选择对我而言最合适

MM 模式（Market Maker），也就是做市商模式。做市商市场一般包含两个层次：一是做市商与做市商之间的批发市场；二是做市商与交易者之间的零售市场。零售做市商通常是向个人交易者提供零售外汇服务的公司，银行间机构做市商通常是银行或者其他大型公司，它们通常向其他银行、机构、ECN甚至零售做市商提供买卖报价。做市商模式在提供外汇市场流动性、提高市场交易效率、转移和分担风险，促进市场发展等方面具有重要作用。但是由于做市商有可能介入交易中，成为投资者的交易对手，因此订单执行过程中投资者与做市商有潜在的利益冲突。一部分不合规做市商可能会操纵价格，要么使客户止损无法触发、抑或让交易无法达到盈利目标。所以我不太喜欢MM 模式，如果选择的话建议慎重考虑一下~

简述一下ECN吧，即Electronic Communications Network，电子通讯网络， ECN外汇交易平台允许客户与其他客户交互交易，换句话说，客户的订单是可以与市场上其他参与者的订单交互的。ECN外汇交易平台为各参与者提供一个市场，在这市场里，各参与者（银行、零售外汇交易者、对冲基金、经纪商等）通过把各自已具有竞争性买进或卖出的报价发送到ECN系统中，相互之间成为对家做交易。所有交易的订单实时的会有相反操作方向的一方与之匹配。

真正的ECN订单，经纪商必然会在一个数据窗口展示市场深度的dom，市场深度可以让客户看到哪里有其他参与者的买进或者订单流出，在ECN平台上，交易者可以知道哪里有流动性，以执行该笔订单，ECN交易点差基本都是浮动的，ECN的经纪商是不依靠点差盈利的，毕竟直接对接到市场上的。

其实说句实话，研究这个真没什么意义，平台抛没抛单，以怎样的形式抛单，只有平台自己知道。

听平台口头上的宣传没有实际的意义。

你应该关心的是实际的交易环境，成交速度，有没有暗点，滑点情况，有没有交易限制等等方面。
