---
title: "国内外跟单网站里那么多优秀的交易员，跟随他们交易是不是稳赚不赔"
post_status: publish
post_date: 2023-10-31 01:58:15
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

谢邀

​关于此问题可以先给你总结一点，真正赚钱的信号是不会对外的（谁都可以看到），即使对外也会有很多门槛条件，如对跟随资金的要求、跟随比例等。

因为我们公司也有信号社区，经过这几年的信号磨合发展下来​总结了如下几点有意思的现象。

**一：你一跟就亏**

这个不是因为信号源搞鬼导致的，而是属于这个跟单行业的一个现象，看着明明挺好的，可是一跟单问题就不多，总结出了如下几个原因

A：跟单社区的服务器问题，例如延迟、有些盈利品种跟不上等情况

B：天选之子的信号终结者，这个怎么说呢，你打算入手的信号在你入手之前跑的肯定很好，但是账户都会有一个回撤期，也就是前面跑的很好刚好信号回撤期你就上了，这就导致信号源明明很稳，为啥一跟就暴雷

**​二：​真正赚钱的信号是不会让你随便就能知道**

打个比喻，YouTu Be、Facebook这些全球都知晓的也很有名的APP​你不翻墙你是无法使用的，这在一定程度上刷掉了没有价值的使用用户，跟优秀的信号一样，你没有渠道了解也是很难找到的，像市面上一得就能得到的信号我们不能说他不行，而是他的生命周期可能没有这么长。那反过来看我们在市面上看到的那些信号只能说优秀稳定的信号很少，除非你在一开始就眼光很好跟了个一年半载都在获利，否则人家做了一年半载的稳定交易后你再去跟随大概率是有一些风险的，还是前文所说，账户的生命周期问题。

**三：市面上稳定的选手不多**

你在跟随网站里面看到的信号​不知道是多少白骨里面起来的一个，打个比喻你来理解，一千个账户总得有这一个账户能拔尖吧，所以你看到了这一个账户人家拔完尖后你再去跟，很抱歉，信号该回撤了，所以你跟随就亏损了，前面赚的后面就接盘了，只能说运气不好。

**四：信号源社区是夕阳产业**

跟随社区做的第一的FOLLOW Me，也是有大资本在后面投入很多资金的，但是FOLLOW Me做了这么些年也一直都是在亏损的，为什么，就是信号这块不好弄啊，一波黑天鹅多少优秀的信号惨死，前期很多努力都白费掉了。所以像信号源社区很多只是一个附加服务，并不能上公司战略发展的大方向。（因为很难做下去）

**五：黑平台搭建的黑社区**

目前国内的跟随可以分为黑跟白，白就是踏踏实实找优秀信号的社区，还有一种是黑平台自己搭建的跟随社区，也是很多初入外汇市场的萌新小白所遭受的困惑，以为很赚钱，其实就是一个局，这类社区也很好分辨，只要限制平台跟随的就可以直接PASS掉，冯管他是什么理由，做到不动心、不相信、不投钱即可。

**六：被市面上的“好”信号玩坏了**

这也是​很多在初次跟随的时候遭遇到的囧境，以为一切都很简单但是综合如上几点带来的困惑，很多人在一开始吃亏了以后就不愿意朝这个方向去想了，因为你不知道对方到底是有多少的真材实料，与其抱着这样博一下的心理那还不如我自己做交易去博了。

总结：如上只是说的在这个市面上大众所碰到​比较常见的一些问题，但是我们并不能一棒子打死，因为在交易圈里还是有很多出彩的人，也有很多人抱着无比的热爱去交易，并且谁都想把自己的交易做好甚至能发扬光大，所以擦亮眼神去找一个专业的信号来跟其实是一件很好的事，毕竟专业的事专业的人来做。

​​​​​​​各位看官如果你们对我的回答有兴趣​欢迎关注我的汇乎号，我会每周定期回答一些行业相关问题，不求最专业，但求最真实。​

跟单网站的初衷是建立维护市场运营的新模式。

制约跟单网站的核心就是信号源问题！那么问题关键在于信号源！

1 有些跟单网站做不大，要么信号源少又差，要么有弄虚作假，被发现的个别低级网站，被揭发，甚至有较大的知名跟单社区也干过这种事，不过不是follow me，前一天看持仓浮亏订单还在，第二天这对应的单子消失了。。。

2 有些跟单网站是胃口太大，制定的规则：吃卡剥皮环节严重，信号源懒得来，客户懒得投，也有压根以做网站为名义，实际和平台搞合作，吃客户亏损！不多见，但是确实也有小有名气的某跟单网站这么搞，甚至为了规避风险，还单独搞了自己的结算货币，举例叫xxx币，客户投资只是该网站上购买他们的币，进行跟单，最后分掉客户亏损，便于最后客诉导致的法律风险甩锅，因为网站自己不碰钱，没实际资金往来！往往会指定平台若干家合作，给你看的都是牛逼信号源！

还有些的确是正常运作，没黑幕的跟单网站，可是天灾人祸，信号源遇到不稳定的因素，周期性回撤浮亏，导致客户流失！

再者跟单网站的客户群体构成，也是有运营隐患的。

- 信号源，优质信号源看不上跟单网站的扩散获客能力，真正优质的不会缺资金，也就更不会有要跟单网站来引流的需求
- 能外放在跟单网站上的信号源五花八门，目的让人目瞪口呆！有垃圾技术扩展吸金渠道的，即便网站审核再严格，一些回测数据历史记录也不会真实反馈出，信号源真正的水平和风险！当然更多的是属于睁只眼闭只眼的卖技术的，何为睁只眼闭只眼？就是明知道自己的策略，ea未必会久赚，但是买卖自由，我提供赚钱的历史或者展示赚钱的可能，你相中了，我来卖！
- 投资群体的错误定位！

投资群体在跟单网站上寻找信号源的，多数属于对市场技术一知半解的人群，也有干脆一知半解都不懂的！

人往往不是因为无知而弱小，相反因为有所知，才会弱小，试想如果你作为投资人，对一个行业完全不知道的情况下，你会投嘛，肯定不会，也就不会遇到风险！但往往淹死会水的这个道理在金融市场体现的十分到位！很多会两式狗刨的，都溺毙在这个大池子里，死的时候他们仿佛看到了金灿灿的彼岸！

有技术的99.9%不会来，懂市场的99.9%不会来！更多的是技术不行，不成熟不持久，没有续航能力的技术在这个市场里充当浮标，吸引着更多水性不好的的投资群体抓着这些劣质浮标游向臆想中的对岸！

凡事无绝对，也不排除真的有人在跟单社区网站中练就金身！这样的人不管是技术方，还是投资方都有，毕竟很少，而且一旦功成，也就是退身的那一天，谁还在这里熬着，早抽身前往他处了！

毕竟这里只是给水性不好的人练习的地方，水性好的又觉得这里水浅，不会来！

作为投资者，切记，儿童区里找游泳教练，是不现实的事，不高明的事！

作为投资者在市场里，不要过度依赖所谓信号源，毕竟钱是自己的，如果没有技术，那可以学，只有学会的，才是自己的，模仿的永远是别人的！即便吃了几口肉，也是别人吐出来过的！没滋没味搞不好还吃出问题！

没时间学习技术，不肯投入时间金钱去钻研，成就自我的，这个市场对发梦的投资者来说，结果只能不祥！

跟单网站，以看为主，以学习改进为目的还可以一试，以一劳永逸发家致富的，就算了，真的会死人的！

简单几句话搞定，常见的

第一：跟平台延时、滑点、卡盘有关，可能别人赚就你亏

第二：可能前面一段期间赚钱，亏钱的时候你跟上了（特别常见）

第三：虚假跟单社区…….自己去想

所谓的跟单跟买基金其实一样，其实只要观察周期足够长，大部分基金都是盈利的，但买基金的投资者最终盈利的却没几个，这是人性追求短期确定性所然，所以不论跟单还是自己交易，最后的结果都是亏损，别无二致。

跟单网站,看到的多数全是假象,当你认真的去看他每笔交易进场时间,出场时间,就能发现很多问题,在内行中,这些只是割韭菜的一个方法，里面的内幕就不细说了，黑暗的操作太多了

做交易要想真正赚钱，必须要靠自己领悟，自己去做，依靠别人永远不会赚到钱！

历史成绩能代表以后的成绩？

跟单不同平台业绩也不一样．

跟单套路太多，防不．．．防．．​

这都是吃饭的技能，人家都是先钱赚了再给你发信号出来
