---
title: "据我所知，很多交易高手更多的会根据盘感，这种感觉怎么培养?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

第一阶段，我们必须通过大量看盘找到盘感。  
什么是盘感?在市场即将变化之时你已经有强烈的感觉，或是市场经历一阶段的发展你有强烈预期会继续发展下一阶段即为盘感，对于初学者来说，盘感即是无法解释的东西，但准确率很高，而且会让交易者感觉很爽。  
在这个阶段，交易者要杜绝实战，个人感觉甚至要杜绝看实盘，完全利用历史行情来煅练。

第二阶段，寻找交易信号。  
在市场发生改变之前一定会有蛛丝马迹出现，有人说为什么价格会突然产生快速变化而来不及反应呢，这种事情在高手看来是不存在的，因为任何价格变化之前，盘面一定会出现一些不同寻常的表现，这些就是操作信号，只不过信号的形成时间和形态各不相同，就算一个相当成功的操盘手，每天不断进行训练，一样有反应不过来的信号，就不要说根本不训练每天只知道操作的交易者了。  
交易者如果每天不看盘，能静下心来进行训练，平均每天能专心用功四五个小时以上，不出一个月，属于自己的信号就可以形成。  
在这一阶段，交易者也要杜绝实战。

第三阶段，区分真假信号。  
这个本领见仁见智，有人能把真假信号区分得神乎其神，这不是偶然，是需要付出常人难以理解的努力的，这是钻研指标的阶段，很多指标都可以做到区分信号，就看交易者对哪个最有感觉，要把指标参数通过巨量的训练调到一个最佳数值，说到这里，我想说句不中听的话，很多人有自己的参数，但为什么还区分不了假信号呢?答案很简单，只懂抓信号还不能实战。

第四阶段，建立交易模型。  
如果能找到信号，只能证明你用了一点心，但要想准备实战，就必须建立一个交易模型。  
这个模型包括开仓点，止损点和止盈点。  
如何建立?答案只有一个，熟悉你操作的品种。  
怎样熟悉?还是训练。  
而且训练量要加大，我过这一关每天的睡眠只有四五个小时，能利用的时间全部用上了，之后对于如何开仓，如何止损，如何止盈就有了一个大致的观点，模型也就能初步建立起来。  
但这能实战吗?不行，这把斧子只磨到了一半。  
开仓、止损和止盈表面上看很简单，但实际上要练到不亏钱的地步还需要大量功夫，因为不同类型的行情这三点会有区别，必须针对每个行情各个击破，拿跳空来说，开仓点很独特，而且风险往往较高，因此开仓的方法也比较复杂，止损点也是随行情变化而变化，止盈点也很与众不同，原因在于跳空后形成缺口，那有人问了，如果是向上跳空，缺口补回后会不会继续下跌?不一定，这要看跳空之前的形态，是不是很复杂?但只要把这些问题一个一个解决掉，模型就出来了，以后再遇到跳空按模型操作就行，如果哪天出现别的方式，止损后再研究就行，模型永远处于动态。  
这一阶段还是要杜绝实战。

第五阶段，初试实战。  
交易者建立一两个交易模型之后，在确认准确率达到100%以后，可以进行小规模的实战，但要记住，只操作这两个模型，因为你只有这两个武器，别的还没开发出来，这意味着机会不多，但没办法，交易者永远要记住，我们的交易是世界专业性最高，也是要付出最多努力的工作，经过几个月的实战，应该能对模型的实用性有了较深的理解，更重要的是，交易者的心理能直接影响到模型的准确度。  
在这几个月时间里训练要继续，而且不能减量，因为新的模型还会被开发出来。

第六阶段，深度理解。  
当模型数量开始均加，并且应用纯熟之后，交易者的操盘水平就会加速上升，经常会感到每个月都有脱胎换骨的感觉。  
在此阶段，交易者的交易机会会大量增加，但要记住，只是交易机会在增加，不等于真实交易增加，为什么?因为往往等不到真信号，或是等到真信号而指标或均线不配合。  
这些是不符合交易模型的标准的。  
在此阶段，交易者的交易心理会得到进一步磨练，至此这把斧子已经比较锋利了，可以正式开始砍树了。

第七阶段，训练还得继续下去。  
这时的训练已经是盘后结合实战的阶段了，模型可以说已经开发得七七八八，这是开始积累财富的阶段，只有帐户的资金真实增长才能说明交易者的水平真实上升，如果达到这一阶段，即标志着训练和实战都已成为交易者最重要的工作，和每天必须吃饭一样重要。  
达到这一步，交易者会时常为自己的技术和不断增长的帐户自傲。

从我个人的经验给大家说说如何提升自己的盘感吧，主要下面几个点：   
1. 坚持每天把所有币种的走势浏览一遍，并按照你自己的方法选出那些比较活跃的币种，再进行重点浏览，这工作每天大概需要2小时。  
坚持对目标货币兑进行一个月以上的每日动态观察。  
如果你在复盘过程中按照自己方法而选择的货币兑与相关指数的行情判断具有共性的时候，你就要强烈关注这些货币兑的整体走势。

2. 对当天涨幅、跌幅比较大的货币兑进行一次认真的研究，找出该货币兑走强（走弱）的市场含义，以及是否发出你认为的买入（卖出）信号。

3.实际交易盘中，主要跟踪你所关注的目标货币兑的实时走势，明确了解其当日开、收盘价、最高、最低的具体含义，以及市场中多空双方搏杀的过程，了解各种技术指标和价格走势之间是否具有一致性。

4. 条件反射训练。  
找出过去一些经典的底部启动时的走势，反复研究，不断地刺激自己的大脑。  
只有做到“胸中有图，胸中有价”，才能提高反应速度。

5.训练自己每日快速浏览各货币兑的盘面变化情况。  
   
6.最重要的是找一套或建立一套适合自己的操作方法，特别是适合自己交易个性的交易系统。

成功的方法就是来自上面的这些训练。  
一切都贵在坚持。  
只要坚持不懈，我坚信你的“盘感”会磨练的非常好，从而在实战中取得满意的回报。

很多交易高手会根据交易盘感来做单，这种感觉如何培养，

关于这个话题可以简单的跟大家聊一下，在一开始交易的时候基本上每个人

都会根据盘感来交易，**初始的盘感**不需要勤加练习，瞄一眼让给个方向都是可以算的

通俗点讲就是第六感吧。  
而**高级的盘感**是需要长时间的行情累计才可以达到的

一件事钻研久了一定会潜移默化的影响你，只要行情看的足够多，相对而言盘感这个感觉就会越到位，

盘感的培养不难，而盘感如何有效的培养知识就大了。

正常初始盘感、高级盘感这两类盘感培养都是有时效性的，

所以交易盘感能否持续有效才是重点，简单的理解就是你如何突破高级盘感进阶到系统盘感里面去，

注意 是**系统的盘感**，而不是就真靠第六感来交易的。

简单聊一下如何逐步达到系统性的盘感经验。

第一步，大量的看盘或者实盘交易，前期可以根据经验来做行情，先积累大量的基础行情经验。

第二步，在不断的吃透行情后逐步剔除掉自身一些交易毛病，在有更稳定的系统里面去建立更合理的盘感。

第三步，完成前两步后第三部就是需要你不断地优化系统盘感里的系统缺点，直到实现长时间相对稳定盈利后方可。

回答很简单透彻，你仔细领悟后照做肯定比你盲目的找盘感效果要好的多，最后再送所有交易者一句话：

交易没有捷径。  
学会如何读懂价格图形，寻找可靠的形态，找到适合你的市场，才能使交易结果变得更好。

​​各位看官如果你们对我的回答有兴趣​欢迎关注我的汇乎号，我会定期回答一些行业相关问题，不求最专业，但求最真实。  
​

我冒昧的科普下吧，的确，在一些重要数据公布的时候，汇价通常都有比较剧烈的波动。  
作为一个专业人士必须在第一时间内对市场行情波动做出快速的反应，继而完成各种交易。  
要具备这种能力，就必须要有良好的盘面感觉，我们俗称“盘感”。

其实 交易中的“盘感”非常重要。  
“盘感”完全是交易者自身在交易中的亲身体验，是交易经验和交易理念的综合积累，是亲身感受到的市场“综合信息”的沉淀。  
“盘感”只能在交易中体验，很难单用语言来明确表达，更无法从别人那里生搬硬套地学来。  
“盘感”按照笔者的描述似乎是一个十分神秘的事物。  
其实并不是，为什么说不神秘呢？就像战士听到一个口令，就必须完成一个战术动作。  
在操练了千百遍之后，只要他听到这个口令，就会自然的做这样一个战术动作。  
或者，我们可以把这个现象称为条件反射吧！  
千万不要排斥“盘感”，也不要把“盘感”与非理性思维划等号，因为所有投资者的交易都是依据各自的“感受”而完成。  
其他所谓的依据基本面、依据技术分析、依据交易系统交易，不过是为了给交易者自己找一个“美丽的依据”。  
而真正错过的是你无意识地放弃了开发自身内在的交易智慧。  
我想起前人有一句精辟的总结：不要轻视行为，因为行为会形成习惯；不要轻视习惯，因为习惯会形成性格；不要轻视性格，因为性格会决定命运。  
成功离不开对机会的及时发现和把握。  
可想而知交易中“盘感”的重要性。

良好的“盘感”是投资外汇及其他金融产品的必备条件，“盘感”虽然不是天生赋有的，但通过不断的训练，大多数人会进步很快，不妨你也来试一试。

先打好基础吧，和任何一项工作一样，培养盘感也需要具备一定的基础，具体来说有如下三点：

1. 熟知交易规则：

交易所制定期货交易规则的目的是为了维持正常交易秩序，保护平等竞争，惩罚违约、制止垄断、操纵市场等不正当的交易行为，因此我们每个交易者都要熟知、监督并遵守。

2. 牢记技术分析理论：

技术分析理论认为，能够影响某种期货价格的任何因素--基本面、心理面或任何其他方面的，实际上都反映在其价格之中，技术分析和市场行为与人类心理学有着十分密切的关系，因此要想迅速准确地了解盘面变化带来的影响，就必须牢记技术分析理论。

3. 了解心理分析理论：

在盘面分析中，心理因素对理解价格变化、人们的交易动机和交易者的行为方式非常重要。  
心理分析分为个人心理分析和大众心理分析。  
个人心理分析主要是了解自己的能力、个性、品德等对交易的影响，从而帮助我们认识本性自我、整合意识与无意识，获得真正意义上的自我实现。  
大众心理分析主要是对大众竭斯底里行为的出现及后果进行分析，它是一种从“市场心理到价格”的分析思路。

4. 拥有自己的操作方法和分析体系：

你的方法可以来自于基本分析、技术分析和心理分析中的一种，也可以来自于它们的相互结合。  
但无论是哪种方法，无论方法是如何得到的，它们都要能够告诉你该怎样判断交易机会，如何选择交易时机。  
这是让盘感在不断的努力、学习和观察中得到提升的关键所在。  
而你的分析体系也要告诉你什么样的情况下，该选择什么机会，比如日内、超级短线、短线还是中线或长线。

谢谢声工厂的邀请。  
确实有很多交易高手，他们做交易的时候一般不需要画各种乱七八糟的线或者拿个笔记本在一边写写算算的，而是盯着行情傻看，突然之间下单，突然之间止盈，真正做到“不动如山，侵略如火”，尤其是短线交易高手都拥有强烈的盘感，因为短线上的交易机会稍纵即逝，不允许你有任何的犹豫，必须当机立断，很多情况下要求交易者必须“跟着感觉走”。

实际上很多“交易低手”的操作也是“跟着感觉走”，还美其名曰“用盘感做单”，当然除了赔钱之外，跟交易高手的交易过程确实没啥区别。  
交易低手之所以赔钱，就是因为他的感觉是错的，他的盘感是错的。  
什么是盘感？简单来说就是对交易信号和交易风险的下意识反应，当他看到某一种价格形态或者技术指标给出的某种信号，脑子里直接滤过了计算过程，直接给出了做还是不做的结果，而且很多大师对市场风险的感觉特别敏锐，可以下意识的感觉到当前位置的风险系数，从而下意识的觉得这时候做单应该是偏重仓还是偏轻仓。

问到如何培养盘感，我觉得这就像开车，你刚开始学开车的时候，就不要考虑老司机是如何如何了，老老实实的按照规章制度好好的开，等你开个三年两年不出大事故，你的感觉自然就来了。  
做交易也是一样，你必须先把你要用的交易方法彻底吃透，比如说经典的78种K线形态，要做到倒背如流烂熟于心，一直到看见它们就像看见老熟人一样，​然后再通过大量的交易或者复盘研究各个K线形态后续行情发展的状态。  
慢慢的，你对每一个K线形态后续行情大概会是怎么样就心里有谱了，从而选出最适合你自己做单的若干个形态，那么你再做单的时候，一看到这种形态，你也会下意识的冒出个念头，该入场了，该止盈了，该止损了。  
同时，当出现风险形态时，你也会下意识的想到，这里不确定性太大，还是观望为妙。  
盘感没什么高深莫测的，就是这么来的。

1.坚持每天看盘、复盘，分析行情，预测行情，总结行情，做到一日三省。

2.对当天行情的涨跌找出其原因和理由，最好找出历史相似情况，牢记于心。

3.实盘中主要做到跟踪实时走势，明确了解其当日开、收、最高、最低的具体含义。

4.条件反射训练。  
找出一些经典底部和顶部行情的走势，不断的刺激自己的大脑。

5.训练自己每日快速浏览行情情况，对行情第一时间作出判断，不管对错，都要总结分析。

6.最核心的是有一套适合自己的操作方法，特别是适合自己。

我觉得吧盘感这种东西不是一朝一夕就能有的，要长时间的交易，其实更多的解释我觉得盘感就是熟悉再熟悉，通过熟悉这种感觉所形成的，像运动员一样产生那种肌肉记忆

盘感。  
这是新手最为崇拜的东西，甚至认为是交易的最高境界。  
然而，我们所熟悉的大师，哪一位提到过盘感？因为大师们是没有时间盯盘的，所以也不会有这些东西。  
这也证明了，投机成功，盘感并非必要条件。

何为盘感？笔者认为盘感是难以总结出特征的交易规则，是交易者长期的短线交易过程中无意识提炼出的规则，但是又无法说出原因的规则。  
盘面上出现某个信号后，拥有盘感的交易者大脑会瞬间的知道短期内的方向，没有经过长时间的思考，迅速做出交易决策。  
因此，盘感就是不可言传的交易经验。

盘感如何练就？需要长时间盯着一个品种，熟悉这个品种的很多细微的变化，大量的短线交易中练就的第六感，市场出现某个信号，拥有盘感的交易者的大脑瞬间出现的条件反射。  
这个，类型我们打篮球投篮的手感一样。  
学习过篮球投篮的朋友都会有体会，通过不断的投篮练习，逐渐就能练就出好的手感。  
长时间不打球，手生了这种感觉会逐渐消失。  
在交易圈子中，盘感通常出现在日内短线交易员身上，这些人大都有盯盘的习惯。  
又因为一个人的精力是有限的，能够盯盘的品种也是有限的，因此，拥有盘感的投资者，也只能在某一个或者相关品种上拥有一定盘感，这种感觉却不能运用到其他非相关的品种上面。  
也就意味着盘感不具有通用性。

盘感，对短线交易有一定帮助，但是其不稳定性也会放大交易者的人性弱点，是很危险的。  
随着短线交易者年龄的增长，精力一天不如一天，盘感会变的越来越不稳定。  
盘感，对交易者状态要求很高。

随着年龄的增长，盯盘的时间越来越少，盘感的稳定性会下降，特别是生活中一些事情也非常影响交易者的状态。  
状态不好，盘感不稳定很容易让交易者陷入情绪化交易，当然你用纪律能够规范行为，但是短线交易对于心态要求极高，心态一旦紊乱，走火入魔，怕是九头牛也拉不回已经入魔的短线交易者。  
因此，从金融市场诞生到现在，全球没有出现过用盘感交易的大师级人物。

盘感不是投机成功的必要条件，所以新手人不要盲目去追求这种感觉。  
即便你有了，也无法使用一辈子，他早晚会离你而去，而且在离开你之前，可能会让你吃大亏。  
不过，凡是能够拥有盘感获利的投资者，通常都是十分努力和刻苦的投资者，毕竟盘感的训练是需要大量的时间，熟悉品种的很多细节，大量看盘及实战才会有的。  
吃不了这种苦的人练不出盘感。  
因此，这类人转型都还是不难的，不过至少也需要1-2年的时间改变交易习惯。

坚持每天花时间把所有外汇币种的走势浏览一遍，并选出自己熟悉且适合的较活跃币种，最好对目标货币对进行长时间的每日动态观察。  
假如投资者在复盘过程中，按照自己方法而选择的货币对与相关数据的行情判断具有共性的时候，可以重点关注该货币的整体走势。  
着重对当天涨、跌比较大的货币对进行一次认真的研究，尝试找出该货币对走势的市场原因，可否买入或卖出的市场信号分析。

实际炒外汇交易盘中，可以对投资者所关注的目标货币的实时走势进行跟踪观察，清楚了解当天开、收盘价、最高、最低的具体含义，以及市场中多空双方搏杀的过程，了解各种技术指标和价格走势之间是否一致。  
投资者还可以找出一些经典的底部启动时的走势，反复研究，不断地刺激自己的大脑，图价结合，形成条件反射，提高反应速度，训练投资者快速浏览各货币对的盘面变化情况。  
最重要的是投资者要有一套适合自己交易个性的交易系统的操作方法，形成自己的盘感。

综上所述,投资者不要排斥“盘感”，也不要把“盘感”与非理性思维划等，通常大部分炒外汇投资者的交易都是依据各自的“感受”而完成。  
良好的“盘感”也是个人炒外汇成功的有利因素，通过不断的训练，依据基本面、技术分析、交易系统交易等学习，给自己的盘感找更准确的依据。

盘感和开车一样，时间久了，自然就有了。  
其实就是习惯和潜意识的培养，方向错了，适得其反。  
建议建立适合自己的交易系统，严格执行，时间久了，交易方法就刻在潜意识里，这个系统也就成了你的盘感。

一是，真正喜欢股外汇交易。  
只有真正喜欢才会产生感觉。  
不喜欢自不必说，“叶公好龙”那样的也不行。

二是，亲身实践，真正融入进去。  
就是要经过“实盘操作”的洗礼。  
如果学习外汇的过程只做模拟盘，那么永远不会有盘感。  
学习是要交学费的，我甚至认为在外汇市场里没有亏过钱的人，是不会成为赢家的。  
比如前人告诉我们拐角处有一个坑，他曾掉进去过，我们知道了，自然会小心翼翼的避开，在生活中这就是学习与成长的乐趣。  
但在汇市里却不是这样，有些坑你是避不开的，有些坑你甚至应该亲身跳进去感受一下的。

三是，做外汇的过程要有自省与思考。  
人之所以被称为“高级动物”，就是因为多了一个会思维的脑子。  
做外汇不需要四肢发达，大脑简单的人。  
所谓“自省”，就是不管是成功还是失败的操作，都要做盘后总结，做好回顾，所谓“思索”就是思量与拷问，在市场的涨涨跌跌之中，不断思量市场的规律，不断考问自身的优缺点！

四是，“盘感”需要恬静、超然的心灵。  
很难想象一个莽撞、躁动的人会找到盘感。  
没钱就想抢银行的人，只能做恐怖分子。  
在法制节目里我们经常可以看到，一些穷凶极恶的罪犯被关入囚牢后，面对记者常常痛哭流涕，说对不起父母，对不起儿女，对不起所有人……开始我常想早干什么了？犯罪作恶时怎么不想想这些哪？后来我想明白了，这些善的感觉只有在心灵平静时才会产生。

我认为培养盘感需要注意的几点：1.每个品种自有特性:每个交易品种都有独特的特征，不同时段的走势也会有很大的差别，比如很多朋友热衷的黄金往往在亚盘和欧盘波动较小，美盘时段波动很大；而镑系品种很活跃，日内波幅达到相当于黄金的二十美金很正常，很多时候反而是下午欧盘时段波动最大。  
所以经常长期的关注，就能在内心形成对行情走势特定的感觉。  
2.品种特性不同交易方法不同前面提到了每个品种有不同的特性，比如黄金在震荡行情中多空转化较快，规律比较明显，持续时间可能很长，但是一旦出现趋势行情就成了脱缰的野马一去不回头。  
而比如美日原油这一类的产品，趋势行情很大，而且趋势行情逆势做单盈利空间小难度大。  
所以在知晓一些简单的规律之后就应该静下心来给予足够多的关注，心态平静才能真正把握行情走势的细节。  
3.复盘很重要，有助于增加盘感交易就像看美女，看多了自然就知道那种美女是自己喜欢的了，同样交易也是如此，经常的复盘就能逐步增加对行情走势运行规律的把握，从而增加盘感

4. 盘感只是辅助，不作为下单唯一依据,像经常听到我感觉...其实这些话都一定程度上表示不肯定，只是一种可能性。  
虽然盘感在很多时候能帮助我们有意无意之间预测走势，或者经过长期的关注之后类似行情我们能比较准确的预判，但是更多的我建议以交易系统为中心，盘感作为辅助，这样能更好的保持理性，成功率会大幅提高。  
所以盘感可以帮助我们在特定的时候对行情作出研判，当你关注的行情是日内短线时，你的盘感就是日内短线的；当你关注的是波段趋势时，你的盘感就是波段趋势的。  
并且我们可以通过训练而增强盘感，有助于我们的交易判断，但不能过度依赖，更多的保持理性才是最好的。

培养盘感只需要以下三点：

1. 要读懂k线，单根k线和多根k线组合代表了什么，比如下跌行情中在低位瘦了一根十字星，交易者知道已经有多方头寸进入市场了，后市可能要有反弹或者v反转了，这就是盘感，所以培养盘感的第一步，要读懂k线。
    
2. 必须大量的看盘，复盘，不要要看当下行情走势，更要看历史的行情走势。  
    通过历史行情走势，你可以寻找出过去的高点、低点、支持、阻力这些关键的位置，你可以通过不同时间框架来看，你会发现，越是短时间框架的k线所给出的信息，会越详细，通过这些信息可以自己做一个预测，未来行情是延续还是会反转，或者说如果行情突破了哪个位置行情会反转等等。
    
3. 画线验证。  
    画线是技术分析的最基础的东西，通过画线，你会发现本来特别乱的盘面，竟然变的很有规律了，或者你会恍然大悟，原来现在行情是这么走的，当你知道这些的时候，突然有一根K线打破了当前的规律，那就是你的交易信号，当然这个交易信号有真的也有假的，需要去验证，验证完之后要记住，对以后做交易识别交易信号的真假有很大的帮助。
    

唯有熟能生巧。  
历史惊人的相似，但不会绝对的重复。  
你把一个品种所有的走势都能在脑子里完美的记住，行情怎么走，盘感自然会告诉你。

我的训练方法：1. 坚持每天把所有币种的走势看一遍，重点事件重点浏览；2. 对于当天涨幅、跌幅较大的货币进行一次认真的研究和分析；3. 实际交易盘中，主要跟踪你所关注的目标货币的实时走势 ，明确各种技术指标；4. 条件反射训练；5. 最重要的是找一套或建立一套适合自已的操作方法。

有几点吧

第一点：根据自己比较经常交易的产品进行复盘，不管大小周期每天去看 对于每天的行情上涨下跌跟自己预判方向是否一致，做个总结，

第二：不限交易品种，通过对行情各周期的复盘，从第一印象来判断行情上涨或者下跌或者震荡，针对预判方向较强的品种进行重点关注，找出上下支撑位置。

第三：常交易累计经验

交易中“盘感”的确非常重要。  
它是看盘分析K线等技术指标时所领悟到的感觉。  
“盘感”完全是交易者自身在交易中的亲身体验，而无法从别人那里学来。  
它是交易经验和交易理念的综合积累，是亲身感受到的市嘲综合信息”的沉淀。

要克制自己养成良好成熟的交易习惯！

一：请先认识趋势，在这里请大家认识市场，相信市场，认识趋势，相信趋势！  
你的每一单在什么时候操作，怎么操作，市场多会告诉你的！ 请你相信，趋势不会突然发生反转，因为这个几率只有百分之10，在怎么反转，你多可以通过趋势的高低点分布来认识趋势是否已经结束！

二：回顾自己，以及现在看到朋友们下单的方式，个人列举出几大错误，请大家不要重蹈覆辙！

1:打开电脑就想下单！

2：下单的理解：盈利不是靠很多单来构筑的，利润是来至合适的加仓，顺应趋势，通过加仓而来的，请不要怀疑这一点，多下单，没有好处！

3：短线操做：请大家明白这样一个道理，做短线的，要吗就是高手，要吗就是一群新手，不要盲目的去做短线，因为这样你就离爆仓不远！  
为什么呢： 高手有百分80胜算的操作方案，你有吗？ 高手敢于在有盈利的时候平仓获利出局，你忍心吗？ 高手敢于在亏损时果断斩仓亏损出局，你敢吗？

三：请允许我向大家解释真正的趋势交易法！  
只有你真正看透看懂给外汇新手的建议1，你才会了解一下的操作方案！

1:选择你的交易级别：1小时，4小时，日线，30分钟！也就是你先确定你选择做哪个图中的趋势！

2：确认你现在要做的交易级别的趋势是什么趋势！

3：例如你现在做1小时的趋势，确认一小时的趋势后，请看下4小时的趋势跟1小时的是否吻合！

4：如果吻合的情况下，请耐心等待1小时趋势的回调，

5：当回调出现后，请你看30分钟的图，等待出现回调反弹的迹象！

6：当出现回调反弹的迹象时，这时就是你下单的机会！为什么呢？因为这个时候下单，你比那些猜顶或猜底的家伙胜算率更高，止损的范围肯一抗得更久！活得更长  
！

7：等待第一单盈利后，趋势重新出现高低点分布，请按照第一单的方式继续进行加仓！  
必须注意，此时第一单的止损必须推成盈利状态！

8：依次类推，直到高低点分布显示趋势结束后，果断平掉所有的单子，离场，等待新的趋势产生！

四：止损点和止盈点的设置问题  
，首先请明白，没有什么几点，几点的约束！ 止损和止盈的位置应该是设置在高低点分布到这个位置时，证明这个趋势就结束的位置上！

五：中长线交易注意点： 单子是如何控制的！

1:侦查兵

首先当你目视盘面，个人认为已经确定趋势后，等待回调，下你的头寸，仓位一定要轻，因为这个单子是证明你的看法是正确的！

2：加仓单子，等待第一单盈利后，并且趋势出新新的高低点后，回调时，然后开始加仓！  
一定得等前面一单盈利的情况下，才继续加仓，否则坚决等待，不加仓！

请允许我这样说，这个只是基本操作的东西，还有系统战略上的方案，希望大家能够了解什么是外汇市场，只有懂得外汇市场中的基本知识才能从事这个行业，否则你们亏钱是正常的！

这就是一种盈利的习惯，比喻说你一次这行的行情盈利了，如果下次行情类似的时候你就能感觉的出来，这几天是所谓的盘感，大多不准，因为行情是瞬息万变的，不建议凭感觉做单，要有详细的行情分析和计划。
