---
title: "作为「交易员」，你有哪些约束自己的交易纪律?"
post_status: publish
post_date: 2023-11-03 19:12:40
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

[**养成良好的交易习惯**]

坚持四个不开仓。

1. 不突破不开仓；
    
2. 见不到信号不开仓；
    
3. 找不到止损位不开仓；
    
4. 止损位大了不开仓。
5. 只做自己看懂的行情，看不准的坚决不做，秉持宁可不做也不做错的原则。
6. 可能某天只做一两笔，甚至无行情可做，那你要耐心等待。  
    行情是等来的，不是杀进去熬出来的。
7. 如果某天连续三笔做错，那就给自己放假，坚决不再做第四笔。  
    人往往会一错再错，错上加错。  
    这天是你的黑道日，弱小的你碰到强大的市场这个对手，只能乖乖罢手， 惹不起，总能躲得起吧？ 很多人就是这一天出现大亏损。  
    想想吧，人失去理智时做的事，有几件最后不是后悔的要死？
    
8. 一错就跑。  
    一但亏损，立即砍仓，绝不犹豫等待。  
    止损位坚决不变，保证最小的损失。
9. 让利润奔跑。  
    出现盈利，要抱紧单子，不要急于获利了结。  
    随着行情发展，逐步提高止盈位。  
    自然，别忘了金字塔加码法。
10. 急涨不追多，急跌不追空，等待回抽再介入。  
    （突破---回调---介入）
    
11. 抓热点，抓大行情，不要胡子眉毛一把抓，重点关注4个以内品种。
12. 除非在行情明朗的情况下，否则绝不加死码。
13. 绝不让赚钱的单子变成赔钱。
14. 趋势线向上倾斜时，逢低买入，只做多单；反之，只作空单。
15. 聚精会神的盯盘，培养自己的盘感，绝不人云亦云，相信自己的判断。  
    千万别做游击队长， 那样只会乱了心态。  
    心乱了世界就全乱了。
16. 随时保持警惕，不要对任何行情放松注意，当你放心的时候，也就是要出事的时候，记住一点， 不知道那块云彩会下雨。

交易纪律犹如当兵的兵规一样，然而约束交易纪律比其他的约束更难。

因为你所需要的约束来自于自身，而不是周边环境，并且时刻还要跟人性作斗争。

市场的吸引力犹如魔鬼一样可能随时就能蚕食你  所以通过一些办法来约束自己的交易纪律。

这样相对可以减少很多未知的市场风险。

前面说了交易纪律的重要性，接下来就说下哪些办法可以加强约束自身的交易纪律。

**一：亏损总结**

每一笔亏损的单子都需要做总结，怎么亏得，下次如何避免这种情况的发生。

（试错单子可不用，大亏的单子一定要做总结，长期下去对自身交易纪律的严谨程度会更加注重）

**二：避免与别人交流行情看法**

平常有些朋友会有混群交流想法的习惯，在实际的战场里面所有人的想法都只是建立在自己的意识里面，

因为无论你的想法是什么对的只有市场，那只有不停在市场上里面试错学习到适用于自己的经验才是真的，免得因为交流行情导致原先学的东西都被别人带偏了从而导致对自身交易纪律的怀疑。

（这一段解释：去跟别人交流行情意见可能你会修正自己的一些交易缺点，但是长久的交易系统是需要自己在市场里去摸索的只有自己实实在在学到的东西，在后续优化的过程中才能更有悟性，进步才会更快）

**三：转移注意力**

再做单子的时候我曾出现过因为行情的短暂调整而对此笔订单的严重怀疑的情况，后面改掉这一毛病是因为忙其他的事去了

后面在碰到这种做进去的单子有想改变的念头的时候一般会选择设好止盈损然后去打打游戏、抽抽烟打发一下时间。

不让自己迷恋市场的坏习惯，这种转移注意力的办法也是可以很好的解决不能严格执行交易纪律的情况发生。

最后再送大家一句话：没有严谨的态度就不会有一帆风顺的交易。

各位看官如果你们对我的回答有兴趣​欢迎关注我的汇乎号，我会定期回答一些行业相关问题，不求最专业，但求最真实。  
​​​

1. 顺势而为：永远不抄底，永远不摸顶。

市场要开始上涨的最好证据是，它已经在上涨了；市场要开始下跌的最好证据是，它已经在下跌了。

只顺着中期趋势的方向开仓，均线多头排列时只做多或者空仓观望， 均线空头排列时只做空或者空仓观望。  
市场绝不会涨到不能买进的地步，也不会跌到不能卖出的地步。

2. 品种：只参与成交量大、流动性好的品种，做多就做最强的（不要觉得它的价格已经涨得很高而选补涨的）同时持仓品种不超过3个。  
    不要有品种偏好，任何品种只是一个符号。  
    获利潜力是品种选择的唯一标准。
3. 时机：只在已经启动的市场上交易，等到趋势出现后再进场。  
    如果市场暂时不动，为什么要进场呢？现在要做的事情是什么也不做。  
    何不等到它明显启动之后再进入。
4. 时间：确定时间框架，时间决定空间，时间产生盈亏。  
    任何一单交易，时间框架必须是唯一的，在整个交易过程中不可以改变。  
    不可看长做短，也不可短线长做。  
    （目前主要做30分钟K线和日线）
    
5. 资金管理：（1）首次开仓所占资金不超过总资金的10%。  
    看对行情而没有赚到钱是常有的事，其中一个原因就是仓位过重，心里压力大，经不起行情的轻微震荡而被清洗出局，另一个原因是介入的时机点位不佳。  
    （2）在市场连战皆捷后（赢利超过50%），将利润的40%提取出来，以备急时之需。  
    亏损超过5%，首次开仓资金降低一半。
6. 止损：每笔交易入市前设定止损点位和止损资金额，每笔交易亏损不得高于资金总额的1%。  
    时间止损不犹豫；空间止损防意外；单单止损不侥幸。
7. 加仓：永远只在赢利的头寸上加码。  
    加码时要找到关键点位，严格执行金字塔式增仓，增仓头寸一定要设立止损。
8. 平仓：（1）只持有正确的仓位。  
    每日收盘前凡是感觉可疑的，不自信的，有浮亏的单子，一律清除。  
    只持有有浮动赢利的仓位。  
    任何头寸如果在规定的时间内没有产生预期变化（没被证明正确的），都应该出局。  
    （一般的投机者持仓不是因为价格变化确认了他的交易，而是因为价格没有“确认”他的止损信号。  
    在他建仓后，如果价格横盘或略微下滑，但没有触及到他的止损点，他会仍然持仓，然后开始期望市场朝他们持仓的方向走。  
    墨菲法则告诉我们，市场大多数时候会向相反的方向走。  
    ）（2）振荡不停留，意外快离场。  
    （3）永不让所持仓转盈为亏，有了可观的赢利之后要及时将止损点移到盈亏平衡点之上。
9. 身心调节：
    

（1）一天连续亏损2单后必须中止交易，检查交易计划和执行过程。  
交易亏损不可报复下单，后一单交易至少间隔前亏损单1个小时。  
每日交易不超过3次。

（2）资金回撤10%，强制休息一周。  
　如果亏损超过20%，停止交易一个月。

（3）当身体不舒服、心情不好、或有其它什么事情干扰的时候，绝对不要做交易。

（4）赢利超过50%，休息2周以上。

10. 观望、等待与放弃：宁可错过，不可做错。  
    环境不明不做；行情不懂不做；时机不到不做。  
    永远只做最简单、最容易搞清楚的那一段行情的交易.胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。  
    先为不可胜，以待敌之可胜。

在心理上预测行情就行了，但一定不要轻举妄动，要等待，直到你从市场上得到证实你的判断是正确的信号，只有到了那个时候，你才能用你的钱去进行交易。  
优秀的投机家们总是在等待，总是有耐心，等待着市场证实他们的判断。  
要记住，在市场本身的表现证实你的看法之前，不要完全相信你的判断。

首先，我们要明白一个最基本的道理，强行约束，达到不实际效果。  
你让一个不明白止损核心重要性的人单单带止损，并且期待他能够一致性的执行，这是不现实的。  
因为他不明白这样做的重要性，在他的认知体系中，止损并非最完美的选择，你非逼他这样做，这不是 “害”他吗？尤其是当你约束他行为而带来了“不好的当下结果”时，无论你多么的权威，你都无法再次约束他，因为他认为他受到的伤害已经大于了你的权威性，而那一刻起，约束行为就已经失效。  
强行约束，从根本而言，并不能解决问题。

真正重要的是认知升级之后的交易规则。  
所谓的交易规则，其核心是如何处理一切不确定性的K线走势。  
一套完整的交易系统，融合到最后，仅包括 3个规则：入场规则，出场规则，资金管理规则。  
什么时候入场（开仓加仓），什么时候出场（止损止盈）以及，如何分配自己的风险敞口。  
这三条规则，就是你最顶级纪律的体现。  
这三条规则，把你的所需要做到的一切，都压缩了进去。  
譬如，某人的自我约束是上涨走势中只做多，下跌走势中只做空，单单带止损，永远不逆势，永远不死扛和浮亏加仓。  
他把这些纪律写在了一张纸上，贴在了电脑前面，天天阅读反省。  
然而，这些纪律一句话就可以解决：亏2个ATR止损。  
亏了2个ATR止损，意味着你只会在没有亏到2个ATR的时候才有单子，这样，你想要在上涨趋势中持有空单是根本做不到的，这一条止损直接断送了你逆势的渴望，你也死扛不了，更别提浮亏加仓了，同时，你自然就实现了单单带止损。  
简单的一条出场规则，包容了无数你约束自己的纪律。  
当你达到了这个地步的时候，你对这些规则的定义就不会是用来“约束自己的纪律”，你会发现这些规则其实是你成功的必备武器。  
它们已经由单纯的被动防守，约束那个冲动的自己，变成了自己成为合格交易员的傍身武器。  
进可攻，退可守，简单高效直接，这就是交易规则。

。  
自然，对于新手而言，需要一个过程，需要这个建立纪律的过程，但是我想要告诉你的是，你要明白，纪律只是过渡，你真正需要的是明确的规则，在以后的交易过程中，你可以尝试往这方面靠一靠。  
拥有了交易规则，并且能够执行，才是拥有了迈向高手交易员的真正实力。  
因为这意味着你开始拥有了限制自由，掌握自己的能力，而交易如人生，唯高效的自律才能真正的带来自由。

1. 追随趋势，不抄底不摸顶！  
    市场要上涨的最好证据就是，他已经在上涨了，要下跌的证据就是已经在下跌了，也就是说市场已经把趋势走出来了，这时候再进场，获利机会更大！
    
2. 进场时机。  
    我不胡乱进场，我一定是等着自己确定这个点位进场有客观分析存在，然后才会进场，虽然有时候也想着进场进场吧！但这时候就会看看书啊看看电视之类的打消自己的这种念头！
    
3. 资金管理，每次开仓所占资金不超过10%，盈利的资金作为下一次投资的本金。  
    另外如果一天亏损两笔之后，我就不会再做交易了。
4. 仓位管理。  
    我一般会在进场的时候就把止盈止损设置好，然后一般就太会一直盯盘了，然后看看小说啊，小说不好看吗？
    
5. 总结。  
    其实我们做交易，无非就是想证明，趋势会不会按照自己想的那样走，或者没有按照我们那样走，然后亏损了。  
    那么这时候就要分析，或者在出现亏损的时候需要一些应对方案。  
    在交易结束后，要分析是什么因素。

首先，你的收益期望值不要太高，不要想着一夜暴富，这是天方夜谭，没有的事，从事外汇10年时间，见过太多短时间翻好多倍的人。  
但是没有见过一直能暴利活下来的，基本上都还回去了，爆仓结局。  
一年30%以内的收益几乎没有什么风险。  
再高就需要有点运气了。

其次，一定要资金一定要大，5万美金一个标准账户，这是想要稳定盈利所需的最小资金要求。  
经常看到有人说1万美金是所谓的大账户了，其实1万美金是非常容易亏的，稍微一点回撤就会使操作难上加难。

再者，一定要打着长周期赚钱的准备，因为没有人可以一直处于盈利状态，总有一段时间是亏损的。  
因为行情并不按照你的交易系统运行。  
所以不要去给自己下套，必须每天，每个月赚到多少钱，收益按年算就好。

还有就是最重要的风险控制，能做好这个的唯一法则就是轻仓，轻仓为王。  
5万美金的账户对应的操作手数是1手，可以按照这个标准去对自己的资金操作做个参考。  
轻仓可能赚不到大钱，但是最重要的是赔不了大钱。  
这也是稳定盈利的关键。

总结：1.年化收益期望值在30%以内

2.大资金，最少5万美金以上

3.长周期，最终盈利行，用时间消化风险

4.风险控制，轻仓是唯一的准则。

止损！

这是第一条纪律，也是生命线。  
如果你想在这个市场上活下去，那就必须设定止损线并坚决执行这条纪律。

止损就像吃饭睡觉一样稀松平常，不要畏惧它，接受它，拥抱它，然后感激它！

另外，借用汇乎平台上郭老师的一段话，止损永远是对的，错了也对；死扛永远是错的，对了也错。  
横批：止损无条件！

作为一个交易员，一定要遵守交易纪律，一个忽视“交易纪律”、不能很好遵守“交易纪律”的交易者，就不可能持续稳定地在市场赚钱，交易纪律和人性相矛盾的追求个人主观意愿，别人是纪律的事或者对自己的交易行为总是心存侥幸等本质上的自大心理也是人之常情交易纪律”才是交易员最重要的法宝。

 　　关于读者的昨晚提问：“如何约束交易这件事”，是一个比较宽泛的问题，那么每个人的方式可能会不同，我就来说说我的一天吧。

　　本人11年从业经验，7年实盘经验，并且近4年内按月算还未曾发生过亏损。  
那么我个人认为的是，能够做好交易，我们就必须需要向专业交易员的一天去靠拢，有幸去过华尔街跟那边的专业的交易员详细的聊过他们一天的工作情况，我从中吸取了一些适合我的时间方式。

　　话不多说，直奔主题。  
我每天早晨起床后，第一件干的事情，不是刷牙洗脸，而是先看一下财经日历，看一下当天及后面一天(因为有时美联储利率决议等会在第二天的凌晨)基本面消息，是否有比较大的数据要公布，因为笔者是做日内交易的，并且不太喜欢做数据行情，所以需要尽量的避免一些大的数据行情，以免造成不必要的亏损。

　　那么第二件事就是洗漱后，吃早点，到公司。  
这个是日常生活必须要做的，交易员也不例外。  
到了公司后，我会先花1个小时左右的时间，把几十个品种先大致的过一遍，筛选出几个符合我交易标准的品种然后重点关注，顺便把会把这几个交易品种的交易计划做好。

　　第三件事，就是耐心的等待价格打入到我们计划好的入场位，如果没有时间盯盘，可以设置一个警报器，到时候价格进入后可以有警报提醒。

　　第四件事就是符合开仓标准后，毫不犹豫的执行。  
因为在这个时候，是没有太多时间再给你考虑是否需要入场的，所以我们有的就是执行而已，执行我们自己的交易计划。

　　第五件事就是一天交易下来，对于交易计划的回顾剖析也是必不可少。

　　我觉得无论是业余的交易爱好者，或者像我一样是一个职业交易者而言，这五点做好了，就算是把交易这件事做好了。  
做起来不难，难的是坚持。  
交易本身就是一个胜率及盈亏比的角逐，追求的是长期稳定的盈利。  
我们找的从来不会是100%的正确率，市场上也不可能有这种交易方法。

　　当然做好交易也得需要一套适合自己的交易方法。  
我建议家人们前期可以尝试《实战交易思维》，以价格行为交易为基础的一套方法，胜率很高，盈亏比至少1:1以上的一套方式，有兴趣可以和我交流。  
祝大家交易愉快!

　　作者：金承浩

　　学习正确交易思路，提前掌握市场动向!

第一条：绝不在错误的单子上补仓，这种行为比不止损还要恶劣。

第二条：右侧交易法则，必须等到当前级别的K线走完，并出现交易信号之后才能入场，宁可等，不可扛。

第三条：即使离场，止损或止盈的标准到了必须走人，不幻想任何后续的行情发展。

最后一条：绝对不可以幻想一夜暴富或者孤注一掷。

《孙子兵法.形篇》有云；“是故胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。  
”意谓胜利的军队总是先有了胜利的把握才寻求同敌人交战，失败的军队总是先同敌人交战而后企求侥幸取胜。  
指要充分做好战争准备，等有胜利的把握再打。

1. 寻找战机：辨明关键位置，等待明确信号。  
    市场随时都在展示机会，但很多行情是没有必要参与。
2. 排兵布阵：根据止损位计算仓位，单次止损资金2%以内，最好是1%。  
    这里我不是很提倡一定要轻仓，在止损资金固定的前提下，如果我们能缩小止损位，则可以下较大仓位。  
    同一个品种，止损50点和止损10点，两者的仓位可以相差5倍，但风险却是一样的。  
    所以关键在于你能否找到入场的最佳位置。
3. 兵分三路：以不变应万变，把仓位分三个部位，不管行情如何发展，我们都会有所收获。

部位1: 小胜兵团，盈亏比1:1左右的时候退出。

部位2: 中胜兵团，盈亏比3:1退出。

部位3: 大胜兵团，更高目标位或等待市场反转出场。  
（让利润奔跑）

我是会写交易日记，基本上一个星期写俩篇的样子，然后时不时翻一番，看看自己之前的交易里面有没有纰漏，为什么会盈利和为什么会亏损，盈利和亏损的原因是自己贪心大意还是没有即使观察到市场行情的变化以及没有去观察需要的数据，总结自己失败的主要原因在哪里，然后做一个大概的表出来，贴在桌面上，每次交易的时候都看看，降低自己反复犯同样错误的几率，同时也算是督促自己，在交易市场里一刻都不能大意，有时候可能不经意的一个小数据就可能是行情的方向。

开单的时候一定要时刻保持清醒，不清醒的情况下，严格要求自己睡觉，绝对不做单，实在困的受不了就睡觉，一定不要跟自己的身体机制过不去，一定要以自己全力爆满的精神状态做单，任何一手、任何一笔交易，都可能会让你盈利或者亏损，不断提高自己的胜率吧！

自律，其实做交易最重要的也是这一点。  
在没人监督监管的情况下，自己要求自己，变被动为主动。  
投资的核心就是要处理风险，其次才是赚钱，自己监督好自己遵守纪律，是处理风险的基础。  
我做交易时间不短了，亏也没大亏过，最终还是感谢自己的自律吧。

不管用什么规则约束也好，也不管用什么成熟的交易系统也好，交易的核心避不开如何控制风险，提高控制风险的能力就是为盈利打基础，所谓盈亏同源应该就是这个意思吧！

按照自己的交易系统来交易，只做自己有把握的品种，没有明确信号不进场不懂趋势，止损必须是最重要的一步，遇到震荡行情坚决不做，一周大概交易个2-3次就差不多了，长期持仓这种事不会干，无论盈亏都要做一次复盘，做完干自己的事情，生活更重要！

小资金按照期望为盈利的系统按照信号开平仓反复锤炼，练个3个月，形成条件反射，再坚持3年最后形成信仰，然后就可以在原有系统的基础上精进下或者改良下

每日准时的复盘，把所有的交易全部调出来，以及止盈止损位。  
查看自己过往的交易记录找规律。  
我认为复盘是对于交易者最大的帮助。

制定一个策略 然后死死的跟着自己的策略走 不要听别人说 如果这个策略不成功 再去看失败的原因 检讨后再制定一个策略 再看有没有效

没有纪律的交易，没有纪律的军队就如同一盘散沙，不堪一击；没有纪律的交易无疑就是送钱给市场，然而大部分的外汇交易者却一直在这么做！事实上，专业团队在分析上、技术上方面与散户差别不大，最大的差别就在纪律。  
散户总是随心所欲，今天学了什么技术就用什么技术，完全看自己的心情交易，获利了就喜出望外，亏损了就倍投想追回来，心态起伏不定导致连接的错误，严重亏损后才后悔莫及。
