---
title: "请问下利用EA交易有什么优势?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
 post_tag: 
  - "外汇干货"
---

目前，华尔街60%以上的外汇交易都是通过程序化交易完成的。  
外汇EA比传统的人为干预交易有什么优势?

1.融合盈利系统的交易本质，并将经过验证的外汇交易策略用于实际交易;

2.克服人性弱点，避免情绪化操作;

3.自动下单，通过程序自动适应价格和趋势变化;

4.电脑全天24小时监控市场行情，无需人工操作，白天可以放心工作;

5.严格的风险管理，没有过量的交易。  

因为外汇市场每天24小时/每周7天在世界某地开放，使用专家顾问(EA)或类似的交易工具(称为外汇机器人)在你不在的情况下进行交易，使你能够在工作、睡眠或其他时间利用交易机会。  
  
  
使用EA还可以消除交易中的情绪因素。  
你的恐惧或贪婪不会在你选择或拒绝回应交易信号中产生影响；EA将根据你的指示进行交易。  
  
  
如果外汇交易是你的主要收入来源，使用EA可以降低你的压力水平。  
  
  
另外，EA或机器人可以同时考虑的变量远比你所希望的多得多，而且它可以同时考虑几个不同货币对的变量。  
无论你多聪明，你的脑袋无法做到这一点。  
  
  
**但是知道优势的同时，最好也了解EA的缺点。  
**  
  
如果你的EA不能对实时新闻做出反应，就会忽略掉重要的基本面因素。  
如果你在电脑前监控新闻，就可以避免这样的交易错误。  
  
  
而同样的，即使EA可以同时处理更多的变量，它也只能按照你给它编的程序行事。  
你的思维没有那么僵化，可以对那些有限参数之外的变量做出反应。  
有时为了避免重大的交易错误或把握住重要的机会，这可能是必要的。  
  
  
希望有帮助！  

1.融合盈利系统的交易本质，并将经过验证的外汇交易策略用于实际交易;

2.克服人性弱点，避免情绪化操作;  

3.自动下单，通过程序自动适应价格和趋势变化;  

4.电脑全天24小时监控市场行情，无需人工操作，白天可以放心工作;  

5.严格的风险管理，没有过量的交易。  

6.100%自动量化交易

避免人的主观情绪化，但是缺点也是太机械化，不能变通，所以不管他的话，他可能给你跑爆仓

第一：可以节省你很多工作生活盘看的时间

第二：​不受情绪影响，产生极端操作

第三：多种交易手法，不局限单一判断​

优势可以避免心态上的压力，重仓导致的亏损

优势是：无情，无义，还不会无理取闹

很多人都会说规避人性的弱点啊，代替盯盘交易等等一大堆，确实也有这些部分。  
  

其实EA的好于坏，在于这个ea的程序怎么样。  
  

但可以肯定的是，没有哪一款EA可以说适合于所有的行情，有的EA适合于震荡行情，有的适合趋势行情。  
如果谁跟你说他的Ea适合于所有行情，那我告诉你，他100%在骗你！

好吧，估计有很多人要对我口诛笔伐了?说我目光短浅，懂个锤子，云云……

其实我也是做外汇行业的，我个人觉得吧，做这行不要丧良心，不光说利润。  
还要讲风险，把风险告知你，剩下的你自己考虑

首先EA得是稳健收益的！EA优点:方便批量管理，100％执行！简单，轻松，省时省力！缺点:不存在万能的EA，需人工风控。  

避免情绪干扰，严格执行

反应快，操作上有时间优势，只要设置好策略，行情到了就能抓住，手工下单责可能跟不上行情变化。  
不能抓到部分机会行情。  
​

1. 首先针对哪些初学者或者不甚了解的汇民来说,这种系统有着较高的盈利能力,并会适当智能地减少风险率。  

2. 由于是经过智能化的编程,省略了各种分析面的过程,分析速度远远大于人类。  

3. 人们在交易过程中容易产生过度兴奋或者低落的负面情绪,通过系统交易可以很好的避免可能由于情绪化交易带来的弊端。  

4. 交易系统可以帮我们24小时观察市场行情,大大得减少了精力

1/它不受情绪影响，从而影响开单判断。  

2/解放投资者盯盘的时间。  

3/严格执行代码策略，懂得止盈止损。  
​

规避主观臆断，主观情绪，EA最好结合自己的交易系统去做，不要单纯的依靠EA

不考虑弊端的前提，单一想着，问着优势的问题

不是要总结话术，去准备一篇精彩的说辞，用EA吸引别人

就是自己已经深陷其中，不管回答怎么样，有没有人回答，最终都要去用EA的

EA，简单说就是一个铺助工具，提高下单准确率和收益率。  
但一个工具用的好不好在于个人.。  
用EA，必须有百分百的执行力

赚钱的赚得更轻松，亏钱的死得更快。  

EA就是加速器，并不能解决盈亏问题，但是能加速。  

代替人工，可以免除一切情绪因素，影响交易思路。  

机械交易，没有人性的贪婪恐惧情绪方面的影响约束

自动交易亏钱

可以控制人性的弱点，好的ea可以做到稳定盈利，但是不管是人为交易还是智能交易，只要是交易就会有风险，而交易者需要做的就是规避风险，我自己交易已经7个年头，做ea已经3年了，目前每天都在盈利。  
但是一般遇到大型数据我还是要规避一下。  
存在即合理，ea还是有自己的价值。  
如果对ea感兴趣我可以分享
