---
title: "EA真的能赚钱？？？能长期稳定盈利嘛?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

随着科技和社会的进步，人工智能技术越来越走进我们的生活中。自从AlphaGo围棋以绝对的优势战胜了世界排名第一的柯洁，是不是感觉人类真的会向电影中讲的那样最终会沦陷在自己的手中。但是，今天的话题并不是人工智能，而是交易的EA。

EA，是智能交易系统的简称(Expert Advisor)。EA是一套用于MT4/MT5平台的程序化交易系统，可以自动完成交易的操作，无需任何人工的干预。虽然EA交易确实有其优势（无人工干预，机器执行速度等），但对于大多数无编程经验的投资者来说，想要通过EA交易除了自学，购买他人编写并测试过的EA或许是最快进入EA交易的途径。EA市场的价格可谓差异巨大，有低至“免费”的EA可供使用，也有价格高达“1988美元”的天价EA在售。

网友们对EA的看法各有千秋，有觉得很好的，也有觉得不靠谱的：

认可EA的看法是：如果说EA不能赚钱，那么就是否定自身对行情的判断。因为归根结底，EA是人们自己写出来的程序。如果不是盈利的策略，就没有必要花时间写成程序了。况且根据存在即合理的原则，EA肯定有用，能帮助赚到钱的，而应该质疑的不是表面上看EA能不能赚钱，而是交易策略和资金管理能不能在EA中很好地体现出来。他们对那么没有赚到钱就大肆炮轰EA，说EA没用的人是嗤之以鼻的，认为他们其实是不了解EA的真正含义的。

不认可的网友认为使用EA就是赌博交易，因为市面上使用EA交易的人亏得占多数。还有人认为EA仅仅只是个工具而已，能否盈利全看使用者的认知方法论，不可能一劳永逸，归根结底还是看自己的交易经验。况且，每年的行情都是不一样的，策略也不是一成不变的，全靠EA肯定不行。

其实判断一个EA是否有用，还要从多方面去考虑。就比如：个人的风险偏好是怎样的？习惯的交易类型是怎样？所能接受的盈亏比例、风险回报比例是多少？是在什么环境使用的这个EA？

使用EA的注意事项

稳定不断线

相信经常使用EA的朋友都知道的一个常识就是如果服务器经常断线的话，EA根本就起不到自己想要的效果。举个例子，就当EA根据图表检测到应该下单的信号的时候，忽然客户端断线，那么EA在这个时候的下单动作就会被打断，造成的结果就是下单不成功，这样的话就有可能造成不必要的损失。

天然，断线的情况是经常会发生的，也是不可避免的，因为没有哪家券商可以保证所有的客户都完全不断线。然后断线的原因很大程度上是由于交易者所在的网络环境不够稳定所导致的。

进场不受流动性影响

何为进场不受流动性影响？举个简单的例子，此时此刻你觉得是抛单的最佳时刻，并决定要入场，但是你的订单却没有成交，原因是流动性拒单。这个就是进场受到流动性影响。如果被拒单了，那么就有可能打乱EA的执行策略，最后的结局还是转盈为亏。

那么，流动性为何会拒单呢？下面讲下拒单的几种原因以及解决方案。

第一种，当时流动性不足。也就是说在你进场的时候恰好流动性那边没有足够的库存给到你，所以订单成交不了。这种情况一般发生在一次性入场很大手数的情况，比如说50手，100手这个样子。天然，如果是这样的情况的话，那么EA的策略就需要把大手数的单子拆分成小手数的多张单子，然后批量抛给流动性那边，这样的问题就会有效的解决。

第二种，手数过于小。这个其实也和好理解。就是说在EA的策略中存在太小的手数，小于流动性的最小成交手数，这样的订单也是不能成交的。举个例子，流动性最小的接受订单是0.1手，但是EA抛出去的单子是0.01手，小于最小可接受量。解决的方案也非常显而易见，就是调整自己的最小手数和流动性进行匹配。

第三种，加仓梯度不匹配。举个简单的例子，流动性那边的最小交易手数是0.1手，最小加仓数量是0.1手，那么，可接受的订单大小是0.1,0.2,0.3,0.4......以此类推。但是EA这边可能已经调整了最小手数是0.1手，但是，最小加仓梯度依旧是0.01；那么EA这边就可以下0.11,0.15这样的订单，然后根据流动性的规则，这种大小的订单是不可接受的，最后还是会导致拒单。因而，EA的策略者也要考虑到加仓的大小的问题。

天然，如果由于流动性规则的问题导致EA策略的失败是得不偿失的，所以在任何平台上使用EA进行交易的操盘手，都要先确定下流动性的交易规则和流动性深度，以便于控制自己的策略，稳定的盈利。

挂单距离的限制

众所周知，设置止盈止损是为了保证一定的利润和避免更大的损失。很多EA也是有设置止盈止损功能的，但是止盈止损的设置并不能保证每次都设置成功。为什么呢？因为基本上每个券商的平台都会设置挂单距离的，否则会被套利到死。下面以两种EA为例子来说明为什么EA要注意挂单距离。

1，进场设置止盈止损

这类的EA是进场就会设置止盈止损，比如说EA进场设置的止损止损在市价的15点左右，然而，券商平台的规则是必须离市价30个点以上才能设置止损止损。这种情况下，EA就不能进场，因为规则不允许，所以在开始做单的时候就会发现这个问题，避免了以后的问题。这个是比较好的情况，下面我们来说下一种情况。

2，中场设置止盈止损

这种情况就比较棘手了，当EA已经下单成功，根据行情的变化，准备要设置止盈止盈止损了，但是发现券商平台的规则是必须离市价30个点以上才能设置止损止损，而EA设置的止损止损需要在市价的15点左右。是不是就悲剧了，止盈止损设置不成功！之后的结果大家就可想而知了，EA不能出场，如果赔钱就一赔到底。

如何判断EA的数据？

EA不可能在所有市场行情中都起作用。你需要根据不同类型的市场来调整EA的设置，这样才能保证它发挥功能。任何没有进行管理的EA都会引起亏损。总之，没有一种EA适用于所有的市场行情。

1. 盈利因子

盈利因子会直接告诉你这个EA潜在的盈利可能。这自然是最重要的数据。它也能反映风险和盈利的关系。不过，任何能保证盈利、但是会投入你的全部资金风险的EA绝对不是好选择。

盈利因子是盈利交易总量和亏损交易总量之间的比例，也就是说它是净盈利除以净亏损得出的比例，比例越高，盈利情况越好。不要选择盈利因子小于1的EA。

2. 每笔交易的预期盈利

这个数据意味着一场交易预计的盈利金额。这是在EA以往的数据上进行估算的，因此不能保证将来的盈利。但是它还是很有用的。预期盈利是用每笔交易平均盈利除以每笔交易平均亏损得出来的。

3. 潜在跌幅（最大跌幅、平均跌幅等）

跌幅代表着风险，它是自上一个最高点以来录得的最大亏损比例。这个数据能告诉你，如果EA出现问题，那么你可能遭遇多少亏损。在一个曲线图表中，如果代表潜在跌幅的曲线不断向上，意味着该EA是盈利的，向下则意味着波动性大。一个波动性大、潜在亏损更高的EA，会给交易者带来更多风险。

4. 风险回报比例

风险回报比例意味着EA的风险偏好。比方说，一个EA的止盈点是5点，止损点是40点，那么它的风险回报比例就是8:1。这种情况下，盈利率要达到89%才能保证有所得。市场上有些EA的风险回报比例达到15:1，比如剥头皮型EA。

不过，这并不意味着这些EA无法创造盈利。只是当风险回报比例很高，而盈利率降低的时候，EA才会导致亏损。

综上，想要依靠某个EA实现无风险获利的可能性并不存在。即便拥有一套表现优异的EA，投资者还是需要具备足够的交易经验和能力方能用好这样的交易利器。EA也好，自己交易也罢，都是个概率问题，再好的EA也可能爆仓，合理的进行资金管理，敢于尝试，保证盈利，做好风控，才是交易者最应掌握的能力。

外汇EA是可以赚到钱的。

外汇EA要是赚不到钱，那为啥还有这么多的人趋之若鹜的去开发和研究它呢。存在即合理，既然EA还存在市场，那就一定会有它存在的理由。这一点是毋庸置疑的。

这里同样要涉及另外一种赚钱模式的问题，谁说开发EA一定是自己入场做交易赚钱呢，难道开发EA，知识技术输出就不能赚钱的吗？因而，外汇EA赚钱的途径不应该只是简简单单的进场做交易，而也可以用于其他的途径，总之还是有利可图的。

开发EA的的原始依据是什么？人性。因为人的贪婪。我们总是幻想着有那么一个工具，能帮你在你睡觉的时候赚钱，吃饭的时候赚钱，就想拥有这么一个外挂软件，这样就可以解放双手，解放脑子，银行卡里面的钱自己往外冒是最好的。正是由于这样的一种因素，才会有人如此的迷恋EA智能交易系统。基于人性而开发的项目基本上都会得到市场的认可，在这一点上某宝，某团就做的非常好，就抓住人贪婪的本性。

EA能长期稳定盈利吗？其实，长期稳定盈利本身就是一个很虚的概念，是一个经不起推敲的概念，其效果就类似于“顺势而为”这几个字一样。下面的言论可能会陷入不可知论的范畴，不喜请绕道

“长期”。多长时间是属于长期的范畴？5年、10年、20年还是50年没有一个标准。因而，长期这个概念本质上是意义不大的。时间也是需要参照物的，而参照物的标准如何去评定，越想会越糊涂。

“稳定盈利”。只要是数据样本足够大，就不会存在着稳定盈利的。而且稳定盈利的标准并不好去界定，因而，这个问题的出发点是有问题的。

先不说能不能赚钱。

研究过很多EA的开单方式和资金管理，自己也改过很多EA，写过很多EA。一般来说，EA的开单方式第一种就是根据MACD,MA,这些指标去开单，平仓。第二种就是神经网络，通过对一段时间行情的指标优化，去自主确定使用哪些指标，或者使用多大的止盈止损，又或者先用HMM之类的网络，去判断下未来的行情，选择该使用什么样的EA。

变种当然有很多，可以加权，可以更改指标参数，也可以修改K柱的时间段。但是万变不离其宗。

至于资金管理，就是开单使用多少手数，占用多少保证金比例，亏损是否加仓，亏损多少加仓，盈利后，手数是否减少。

至于能不能赚钱，题主问错了问题，应该问怎样使用EA才能够赚钱，或者说避免亏损。同一款EA给不同的人使用，最后的结果大多是大相径庭的。

上面的答案其实已经说明白了，EA总有适应的行情和不适应的。纵观国际上各种EA大赛，就没见过有哪款EA进行第一名连庄的。

至于怎么赚钱，或者说更好的避免亏损。

先了解自己，再了解市场，才知道你自己想用EA是什么样的。  

你是第一天进入这个市场的吗？？

能有什么东西是长期稳定盈利的吗？

​

有的话那也就是银行了  符合你的长期，你要多长都行

​

稳定盈利也符合你，想多稳定就多稳定！

​

不管你说的是ea还是人工   只要是投资市场，就没有你所谓的长期稳定盈利这一说法​

赚钱的还是逻辑，不在于工具．工具服从于逻辑．​

首先要理解，EA是什么，一堆数据支撑这一个软件，就像捕鱼网一样，在大海捞鱼，在没有任何辅助的条件下，不是说次次都能捕捞到鱼，有时也是会落空，也会捞到垃圾让你的渔网（资产）破损

EA简单说就是把交易策略量化，实现自动化交易，一定程度上减少个人情绪化交易。

这样看，EA本质上属于策略范畴，交易策略本身就是以赚钱为目的。它能赚钱也会亏钱。任何一个ea都是如此，没有什么只赚不赔的EA。

长期稳定盈利这种限定条件太严苛，就像你问巴菲特你能每天都赚钱吗一样，这种设问大而不当。

长期稳定盈利谁不想呢，关键是怎么实现。

就拿EA来说吧，有时候市场来了极端行情，你可能还得去调整EA的相关参数设置呢，不然交易账户也会凌乱的。

这个要看策略本身如何，而且这个分不同种类，ai量化交易要了解一下吗

以后可能会赚钱，但是目前市场上的ea都是坑

谢邀

本人也亲自用真金白银试过不少EA，花钱的不花钱的，甚至赌过马丁，无一例外，全部爆仓收尾。

长期？稳定盈利？

没有的，放心。

能赚钱的Ea很多，单多数是短期，长期稳定盈利的Ea几乎看不到，现在流行的Ea都带有马丁的策略，用马丁策略加入Ea，最大的问题就是你的资金量要足够大，并且起步的仓位要很小，遇到长期单边的行情也还是以爆仓结束

难
