---
title: "你们觉得EA会作为市场的趋势吗?"
post_status: publish
post_date: 2023-10-28 01:11:19
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

谢谢邀请回答

先给大家普及一下EA的起源吧

1975年最早ea起源于美国，随着电脑技术和网络科技的发展，纽约华尔街上的许多大公司的外汇交易员并不是把主要精力与时间放在人工盯盘与手动操作上，而是放在不断编写与完善自己的交易策略，然后编成EA，让电脑去自动执行。

我们都知道即便是全球金融中心的华尔街，90%的基金经理依然是亏损的。  
最终能盈利的不多，那10%的盈利人当中的一半只是昙花一现，不能长久，能真正的稳定的盈利的操盘手/基金经理凤毛菱角。  
所以全世界对于稳定盈利都非常渴望。

大家会去找原因，到底为何不能长期稳定盈利？最后经过总结，发现最根本的原因是心态，因为只要是人交易，始终会犯错，因为在利益诱惑面前，在恐惧面前，亏损不止损，盈利信心膨胀，贪念，欲望等，导致一个操盘手不能客观的面对行情变化。  
最后总是亏损。  
那么如何解决这个心态问题？人类想出来用电脑来代替人交易，电脑不是没有七情六欲吗，电脑不是不会疲劳吗，电脑不是可以该止损就止损，完全执行制定好的交易策略吗，电脑交易绝对是解决心态的完美工具，程序化交易由此诞生。

​

介绍一下国内EA情况

国内的经济发展水平​时间主要集中在00年以后，外汇的初步有深度发展的时期大概是在08/09年，后续一直在稳定发展中，因为国民思想的开窍，导致在近些年外汇行业的发展有了更加深度跟广度的发展，其中EA这个智能工具在大范围宣传且被人接受时也是在近两年，在18年的时候EA还被称为下一个行业浪口，当时还兴起了EA跟单，各种EA策略，回过头我们发现其实我们ea真正起步还是在近些年，所以跟国外的比起来还是差了太多，目前很多国内EA都是在宣传量化ea 那什么是量化ea呢  就是策略会随着行情的变动而可以自动去做一些调整更新，但是目前国内很遗憾，很多打着量化EA的旗号去宣传的实则百分之百是假的，只有在华尔街等早期都在玩的才有这种水平，目前国内的大体分为全自动，半自动的，且目前中国市场里面没有一款可以做到量化，大多都需要在行情调整的时候去做ea更新才可以继续跑，如果不做更新，结局必然爆仓，介绍完在国内的ea情况，接下来作者本人就对题主问题发表一下本人的观点吧。  
只要国内环境可以一直让外汇交易，在中国最不缺的就是人才，在未来的五至十年后才有可能会出现真正意义上的好ea，目前国内市场有很多优秀的EA，但是还是有待验证，真正的优秀可以放心跑的本人还认为至少你的这款ea能经得起五年的一个周期才能算优秀ea，所以说当真正稳定的ea出现后才可以说EA会作为市场的趋势。  
当前国内的ea因为爆仓，或容易造成大亏损的情况下，还是很难成为趋势的，好事多磨，既然国外在短短的几十年就可以发展成趋势，我相信在国内成为趋势也是必然的，只是时间问题。

如果你觉得我对这篇问答回答的还满意，可以关注作者，本人会不定期回答此类外汇问题。  
​

你们就不该用使用EA的交易者和不使用EA的交易者进行比较，不是一个维度，而是同一个交易者，用EA或者辅助用EA和他完全手动做单相比较，每个人的做单手法不一样，思路，系统都不一样，能赚钱的还是能赚钱，赔钱的也还是亏损，和EA有什么关系？难道赔钱的系统或做单方法写成EA就赚钱了？那是不可能的。  
当然网上卖EA的就另当别论了，都是骗子，能赚钱的EA生怕别人知道，自己用来赚钱不香吗？

不会，永远不会，ea可以替代部分数学方面的工作，但是交易是艺术。  
风控可以也必须是数学题，但是，策略分析，很难做到100%数学化。  
至于别人宣传ea以及什么互联网金融……都是给自己贴金罢了，噱头而已，媒体吹那是因为他们要写东西拿工资养家糊口，我们自己也得有自己的分辨能力。  
ea可以替代柜员，但是行长这个岗位ea永远也替代不了，毕竟决策是艺术。  
纯属个人看法

EA，全自动交易，量化交易的代名词。

信息发展爆炸的今天，自动化交易变得非常的普及，EA交易已经是交易领域很重要的组成部分之一，但是能取代手工交易吗？我认为不能。

首先我们要知道，百分之八十的EA交易系统都是能赚钱的，都是有正期望收益的。  
但是事实上我们总有一种感觉，怎么就是找不到一个能赚钱的EA。  
其实是交易者自己的问题，拿来一套EA，我们做一段历史回测，表现很好，于是我们感觉找到了一套战胜市场的法宝。  
觉得从此市场变成了自己的提款机，于是迫不及待的开始运行，这样的人会怎么做呢，他一定会吧这套EA应用在很小的周期，最大不会超过一小时线，因为他们想快速反馈，想让赚钱的效率提升到极致。  
于是一套好的EA系统变成了频繁进出场的辣鸡，手续费和点差费太多，加上EA频繁进出可能带来的滑点，最后导致了亏损，然后就说这EA不赚钱，转而放弃。  
再去寻找下一套EA系统，周而复始，恶性循环。  
这类人的存在阻碍着EA的发展。

第二个不能取代的原因，是因为很多人采用的是主观交易方式。  
这种是无法量化的，就是说无法写成程序，比如说有人专门做形态识别，w底做多，这就无法写出程序，什么算是w底？用代码无法量化。  
所以主观交易的人，用的是纯手动方式，因为他们需要盯盘，需要识别。

其实EA交易最主要的还是背后使用的交易员，交易员的认知到位，一套好的EA真的可以取得很高的利润，并且EA优点还在于可以让我们提高效率，不会错过入场信号。  
但是能坚持使用，才是EA，最大的难点，我之前就说过，任何交易系统，都有不利期，EA交易也不例外，所以本质上，我们还是要提高交易的认知。

题主对这个回答满意吗？

EA只是工具，智能化交易是他的一个词语。

实际上我并不觉得它智能。

尽管我是EA交易，我还是不认为它智能，

过去，现在，未来，都不会出现什么东西可以对未来市场进行预判。  
就如同你不能判断未来一样，因为金融市场是一种博弈市场。

而ea交易，只是你做出一个游戏规则，他是工具，就像汽车一样。

汽车分好坏，同时还要看司机驾驶能力。

策略不是全部，还要看风控和使用。

EA的人赚手续费比较多，追求频繁交易。  
存在必有理由。  
资金应该多数都是客户的，而不是自己的，所以不管账户实际是不是亏损，赚手续费的依然会赚钱。  
卖EA 给投资者，这个就是常态。

真正能获利的应该有，不过我还没有见过哪个可以长期获益达到共赢的。

个人交易者我建议放大交易周期，手动交易，1小时周期就比较好。

EA智能交易系统，很容易让人误会称人工智能。  
但现今的智能交易显然并不是人工智能的范畴，它只是相对的智能，网上的定义是由程序员借助一门计算机程序设计语言，通过编写程序交易指令、模拟人类交易员的行为进行下单操作，实现机器自动进行交易的过程。  
确切的说是传统交易的智能化，是由人事先给程序输入指令，让程序去执行策略，可以说是一种先进的工具。  
一旦我们人类对某种东西产生狂热的偏见后，就会神化和迷信它。  
而当我们去神化和迷信一个东西时，我们就会成为它的奴隶。  
有了先进的工具，就无敌了吗？不会，想要无敌还要回归到整套系统。  
所以说起决定性作用的依然是系统，工具再先进也只是系统的载体。  
如果系统本身是赔钱的，那智能交易也改变不了什么。  
活人拿菜刀厉害还是死人拿冲锋枪厉害？就是这个道理。

不会，目前大多数的ea只能做风控处理，达到赚钱目的，ea需要固定值，而分析方向的判定大多是模糊的概念化，很难具体到固定值，也就是用0和1很难做出有效的ea，风控的好的ea才能赚钱，但是赚钱的ea人家不会那出来给你

其实这个话题非常有趣，EA只不过是一个辅助的工具罢了，很多人会认为未来就是EA的天下，也有很多人拿华尔街来对比举例。  
那么我就想问一点，EA的来源是什么？难道不是交易员的思维吗？如果Ea可以代替人工的话，那么交易就好比工厂的流水线工作，那么谁又在亏损呢？市场还会存在吗？

会，随着科技的进步，不过目前很多投行机构基本都没有用，多策略多货币独立同时执行的才能稳定。

EA是一个程序，有大部分无脑吹和高级黑的吹忽人工智能目前还没有达到，行情是活的，太过于死板​，主要还是人的配合灵活执行，风险和收益才能灵活把握。

有10年的回测和两年以上实盘才能验证策略稳定可行性，不过目前市场没有，有验证过的是假的，人工配合风控的除外。  
​

EA 有优势也有劣势、优势能很好的执行很多交易者执行不行，很难做到知行合一，再一点EA 没有情绪，只是命令的执行，这块的话刚好补缺了人性的弱点、缺点就是不能自己思考不能自我升级完善、需要人为升级完善如未来具备AI自我思考的超智能EA那将非常恐怖！

不会，市场是变化的，靠一成不变指标去交易，可以赚一时，但不会长久

EA会成为小白和菜鸟的趋势。

首先我是平台工作人员，以多年工作情况来看，用EA的操作的客户都是爆仓首场

去华尔街看看吧，Ea已经是主流了！但EA短时间内还无法取代人工，很多逻辑现在是EA无法量化的，我们已经尝试了很久，把一套稳定盈利并且胜率超过90%的教育系统去量化，但一直没有实现

外汇市场超过70%的交易量是程序化交易完成的，EA交易是必然趋势。  
但外汇市场的投机交易本质并不会因为交易形式的变化而改变，手工交易也会永远存在。

不能纯靠ea，要结合人工的比较靠谱

所以卖ea给你也不会赚钱的

找个可以代操挂ea且稳定获利的就行了

所有的EA都不赚钱，存在是市场的规律

EA人写出来的,基于算法交易的交易策略，核心还是人。

这句话肯定是卖EA的人说的，市场上从来不会出现用EA复利的人，如果真能复利，编写ea的作者可能要成首付了哈哈哈
