---
title: "学习金融交易的第一步是什么?"
post_status: publish
post_date: 2023-12-08 05:31:39
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

小白初入金融行业，总会有各种各样的人过来给出自己的经验，平台商认为要先寻找一家好的经纪商，有经验的交易员觉得第一步要想学习基础知识，还有人认为要先上手做模拟盘，培养“盘感”……众说纷纭，作为过来人的你，当初你学习交易的第一步是做了什么呢？

谢谢村长的邀请：

第一步不是熟悉软件，就好像学开车一样，不是拿辆车就上手尝试开，因为说不定害怕加不熟悉油门当刹车车毁人亡；也不是找一家好平台，就像没拿到驾照就想选哪辆车一样，不会开时，车越好，死得越快。

驾驶第一步是看驾驶的书籍，了解规则和方法，天然，如果你有朋友会开车，让他在旁边找辆车在安全空旷的地方教你，你肯定学得更快，因为他有驾驶经验，可能几句话就能让你少走很多弯路。

其实学习交易和学驾驶一样，有些人自己看书，就像是自己买了书学习驾驶一样，虽然书上很多都有讲，但看完书自己去尝试，还是会有很多磕绊，而如果有位懂行的前辈教你，他知道你所处的状态，因为这些他都经历过，所以会告诉你每一步怎么做，而且在你熟悉和学习的过程中，有不会的都可以向他请教，这比自己单纯看书加练习要高效省钱得多。

也就是最快的出师方式是：先向一位至少技术很厉害的老师学技术，技术系统学会并且融会贯通了，再边看盘熟悉市场这位老师的课，先进行大量的复盘，每天开盘先对行情进行分析，然后根据自己的策略看盘，遇到正确的信号可以先用纸和笔记录，统计这些信号的胜率和盈亏比，有信心后开始小仓位练习，首先不要想着赚多少钱，因为这时你向市场这位老师并没有学到多少知识，所以心态放平，达到盈亏平衡即可，当你经历过的行情越多，能力提高了，钱自然会来。

我当初的第一步就是学会操作建仓平仓就开始交易了。这是一个错误的开始，当然是痛苦的开始。

下面就是我想对当初的我的建议，对，不是建议，是必须做的。

先研究一下整个市场的情况，都是什么人在参与交易，我的交易对手都是什么情况。我是否具备优势。赚钱的人是些什么样的人，不赚钱的又是什么情况。

集中收集赚钱的成功的人的信息，尤其是短时间成功的人的信息。看看自己的条件，有没有成为他们中一员的可能。

研究他们的思路，交易理念。看明白人家是怎么赚钱的，找到符合自己心仪那个。

通过视频说明，把交易软件搞明白。学习道氏理论拐点理论。交易的实质就是交易行情的拐点。分析行情解读盘面就是在找拐点。策略就是怎样实现盈多亏少，进场点应该是一个很难被击败的位置。或者是即使败了，止损很小，有三成胜率，也会有盈利。

严格规定不许实际交易。一定要过学习阶段，强化训练阶段，这两个阶段以后才可以进入实弹赚钱阶段。

通过学习，大量复盘，用训练软件，强化训练阶段后，已经掌握了赚钱技能，有机会战胜90%的对手，可以实盘交易。

掌握赚钱技能的基本要求是短时间，一两天内可以把模拟账户翻几倍，而且是易如反掌。这就是具备赚钱能力的标准。

其实，我以后要教儿子学交易，这是我为他引的路。

说说我自己把，我做交易一直都是靠模拟盘积累起来的。很多人都会张大嘴看我。觉得这时间不可思议的事情。

但是事实就真的是这个样子。

我曾经连续三个月无亏损，月收益率在14.67%，每次资金的实用率是10%，止损线是2%，账户经常翻番，500美元本金时常翻到2000，所有的经验和交易思想都是依靠前期大事件模拟盘的高强度训练。

有人时常说，模拟盘特别没用，经常说这话的人，足以说明你是个失败的交易者。当在交易中，你把赚钱不再放到首位的时候，你离成功就不远了。

有人会觉得这种话有点虚伪，那是因为，真正在交易当中做得好的人他更在乎持久性和稳定性，赚钱只是迟早的事情。

盘感的培养，完全是实盘一点一点积累起来的，当然你可以画K线走势图，但对于我来说不适用又不好用，早期的时候我是从早上5点一直盯盘到晚上后半夜2点，每天如此，周六周天周末复盘不停歇，你说说哪本书能告诉我怎么复盘？哪个大师能教我如何分析裸K？哪个学院专家告诉我如何布置开单仓位？都不可能，全是大量时间看盘练出来的真本事，再用模拟仓一次又一次改善，修正，复盘检验，当你的交易模型成型之后，时常会把给你最大的报酬。

外汇新手入门，第一步要了解什么是外汇

外汇是什么？外汇是国际交易的产物，是国际交易清偿的支付手段。从动态上讲，外汇就是把一国货币转换成另一国货币，并在国际间流通用以清算因国际经济往来而产生的债权债务。从静态上讲外汇又表现为进行国际清算的手段和工具，如外国货币，以外币计价的各种证券。而外汇交易就是一国货币与另一国货币进行兑换。外汇是世界上最大的交易，每天成交额逾6万亿美元。

外汇新手入门，第二步要了解外汇中的汇率是什么。

汇率是什么？汇率是指一国货币与另一国货币的比率或比价，或者说是用一国货币表示的另一国货币的价格。汇率变动对一国进出口交易有着直接的调节作用。而货币外汇汇率，是以另一国货币来表示本国货币的价格，其高低最终由外汇市场决定。

外汇新手入门，第三步是要了解外汇是如何交易的。

外汇买卖的买卖方法是贱买贵卖，赚取买卖差价，买进外汇时所依据的汇率为买入汇率，也称买入价；卖出外汇时所依据的汇率叫卖出汇率，也称卖出价。外汇交易买涨买跌都能赚钱，例如：买进时价位较低，在高位时卖出，即可以赚钱。当在高位卖出，价位在买入价的更低位，也就可以赚钱了。

所以外汇新手入门第一步首先要了解自己的投资对象，知己知彼才能做好准备，虽然不能百战不殆，但是总好过手无寸铁就冲进市场。在此基础上，再学习其他更多的外汇知识，通过外汇书籍、外汇模拟交易平台等方式学习并获得一定经验，都是外汇新手入门需要做的事。

别人的经验和方法不一定适合自己，首先你既然决定进入这个市场里面了，总得给自己定个目标和计划吧？

说说我个人的经验

2008年被朋友拉过去跟他一起做股票，但是我本身是个学机械设计的，对于金融市场那可真是一窍不通，咋办？那就跟着他混呗，刚开始也就是无脑的跟，他做什么，我就做什么，就这样有赚有亏的，再后来，就自己去琢磨着搜索个股来做。就这样坚持了一年时间，赔钱离场。

2009年的时候，在地毯上买了唐能通的短线是银全套书籍，虽然有些错别字之类的，但是整体不影响对于金融市场中技术学习的兴趣，这本合订本的书，被我翻了三四遍，做批注，做标记，做内容提炼。这其间根本就没有再看过盘面，纯技术理论的学习。

2010年再次杀回金融市场，不过不再做股票了，而是选择了现货市场这种有多空机制的市场，同时边工作，边学习，边复盘。2010年下半年开始小资金进入市场实战学习。一直到目前。

只是后来学习的途径变成网上了，有些大神的理念和方法比较好的，我就研究一下，比如刚开始的天赢居的趋势线变盘理论，到目前碰到好的理念和交易方面的东西，也都会参详一下，适合自己的，学习一下，然后保存在浏览器中，不适合自己的，直接就看一眼就过了。

以上是我这些年的基本经历，刚开始直接实盘，走了不少弯路，不仅浪费了时间，同时也浪费了金钱。所以还是建议新手先以理论学习为主，等你感觉自己技术能写策略报告了，再小资金尝试去验证自己的交易系统也不晚。

新人第一步，就是开个小账户，或者模拟账户开始做，什么都看看，什么都关心，然后结合交易，逐步完善自己的认知体系，前期的几年，因为你的认知会不断迭代，所以你的交易的结果一定是这段时间赚钱，下一个阶段尝试新的观点就会亏钱，很难去执行一套所谓的交易系统，因为认知系统还没有完成。

往往新人需要的时间是7年以上，新人如果真正要快速成长，获得成功，最好找一个真正好的老师，无论是认知，技术，教学，盈利能力都能够说的明白，看的清楚，然后去适应他的东西，不要说自己不适应对方，你走过的路，人家都试过了，你不信，你就会再花五年到时间去体验体会。

新人到了外汇市场，所有的信息都要怀疑，因为所有你获取的信息，都是这个市场投递给你希望你知道的信息，所以你的逻辑和行为也在这套不赚钱的逻辑当中，而真正要听的，来自禅心汇交易的号，就是你可能付出很大代价才会买来的一些重要的经验和认知，而往往免费的都不是有价值的东西，或者低价格当中也是经过了营销包装的知识。

信仰是第一部，你首先要相信这个路走下去是可以成功，相信一个事物，然后再去相信你学习的方法是符合市场规则的，然后顺着这个交易规则去联系，交易规则要符合市场逻辑，一切的结果都是可以推理出来的，但不能脱离市场本质，市场的本质就是资金的博弈与强弱的对比，永远跟随强势的资金方向，但这不要理解为追涨杀跌，怎么识别强势资金的走向在我们圈子里的其他文章有写到，现在的交易圈子百家争鸣，很多自创了一套理论，然后再去研究，这就需要你的识别能力，这些理论是确定性的还是概率性的，这很重要，比如你在圆周率中可以找到所以1-9数字排列的组合，行情也是一样，你可以找到很多看似相同的走势，这都是几率性，如果你学习的交易方法还是以撞几率为主，那就毫无意义，盘面过去的走势不代表将来，你非要找那些符合你几率的东西去说事，就是有偏差的，很多人到现在都不理解这个偏差会影响多少，抬头看看，市场上稳定的人有几个？多数都是短期盈利，吹上了天，然后慢慢的销声匿迹，凭运气赚到的钱早晚还要凭实力还给市场，除非你离开这里

学习外汇交易的第一步是什么?

那还用问吗？当然是先学习相关的理论知识啊。

这可不单单是学习外汇交易的第一步，基本上我们做什么事的第一步，当然就是要弄明白它的相关知识了，比如你要学习游水，那总得知道相关游泳的知识吧，否则冒冒然第一步就跳进河里冲浪，不淹死才怪呢。

那么，第一步学习相关的外汇理论知识，那究竟要学些什么呢？

如果你是从股票或者期货市场转过来的外汇小白，这个简单，只需要了解一下外汇的基础知识，比如什么是外汇？什么是汇率？什么是直盘？什么是杠杆点差？等等这基本的外汇基础知识。

如果你此前从无股票或者期货经验，是典型的投资小白，那除了理解上述外汇的基础知识外，还要开始学习基本分析和技术分析的相关理论，比如K线、均线、道氏、波浪、江恩等等。

等把以上这些都学习得差不多了，那学习外汇的第一步就差不多完成了，接着你就可以进行第二步：模拟盘练习了。很多人认为模拟盘练习是为了培养盘感，其实这是大错特错的！模拟盘的练习，是让你把第一步学习的知识应用起来，毕竟学以致用啊！在模拟盘练习中，或多或少总会发现在第一步学习当中一些理解的差错，从而便可以纠正过来。

等第二步模拟盘运用得炉火纯青了，那就可以进行第三步：小资金进场了！

第一步到底是什么，你自己已经给出答案了，那就是学习啊。

刚进入市场也别管什么对的错的，学就对了，你都没有经历过，凭什么说自己不适合呢。

就好像有很多人说指标无用什么的，你都没有深入的去研究一个指标，凭什么就去认为这个指标没有用呢。因而，别管别人说什么，就得跟小马过河一样，要自己去尝试，否则你永远都不会知道该怎么走。

既然，学习外汇交易没有先后之分，需要什么学什么，那么学什么呢？学习的方向是什么？下面我给出几条思路吧

- 学习基本的行业知识。这是必须的，你都不知道你所处的行业到底有什么魅力，有什么样的规则，怎么能做好交易呢。
- 学习平台商方面的东西。这块主要得从监管上面入手，国际几大监管商，监管的力度怎么样，学好了这个知识，至少在挑选平台方面，你知道怎么样去分辨。
- 学习指标。这是我个人的接触外汇行业实际意义上的第一步，而且我觉着这也是大部分人的第一步，因为你有迫切赚钱的需要，你想在一朝一夕之间就能想学到绝世武功。总想着得到行业内的圣杯，从此实现自己的财富自由。这个阶段将会跟随你很长一段时间，并且可能会直接影响你交易系统的构成。
- 学习亏损的经验。在交易的过程中，你一定会因为各种各样的问题而产生亏损，如果该亏损的原因没有得到你的重视的话，你今后的交易依然会因为该问题继续付出代价，因而，你需要知道为什么你会亏损，到底是什么样的环节出现了问题。学习怎么样去解决这个问题。
- 学习怎么样去构建你自己的交易系统。到了这个阶段，基本上已经在外汇行业有些年头了，并且交易之路并不顺心，这时你对构建交易系统的相反非常强烈，并且已经找到了你合适的交易工具。
- 学习怎么去调解自己的盈利和亏损。这里就涉及交易心态的问题，马克道格拉斯的交易心理分析这本书你值得拥有。心态的原因，到头来就会发现还是系统的原因了。

你以为学会了上面的就能在外汇市场上赚钱嘛，不，你错了，这才是刚刚开始，学习是一辈子的事情，别总想着学到一个东西，然后一招鲜吃遍天，市场是不存在这样的东西。

其实，为何对第一这么情有独钟呢，上述问题可以说是不分先后，都是外汇交易需要学习的步骤，就好像学习走路是先迈左脚呢还是先迈右脚？

我个人的学习路径大概是这样的：

- 首先当然是熟悉外汇行业。外汇行业的操作规则。交易产品的特点以及交易产品的周期性等等，这些内容都是要去学习的。
- MT4交易软件的使用。与国内股票和期货市场的交易软件不同，外汇行业通用的MT4交易软件一样有自己的交易习惯，这些也是需要时间去熟悉的。
- 交易商的选择。这一块就需要更加慎重了，面对某些行业黑平台，如果没有火眼金睛，那就老老实实的多去请教其他的人吧，毕竟资金安全才是考虑的第一要务。
- 交易相关。包含了对市场的理解，交易系统的开发与构建，交易系统的完善，交易心态，交易纪律等等方面的内容。这些都是需要慢慢去学习的。

至于盘感，个人建议你首先别考虑这个东西了，没有几年的时间就别提什么感觉了，即使有了几年的经验也不一定有盘感。

首先就是交易机制，在上一篇回答中介绍外汇市场的稳定的外汇标的的波动是很小的，一组流通性良好的货币对每日的波动幅度通常不会超过1%。因此外汇市场通常采用的是保证金交易，即提供交易杠杆使投资者以较低的成本即可完成数倍于原始资金的交易，保证金交易在扩大收益的同时也使预期风险增加，因此，投资者应合理利用杠杆，理性交易。接下来我们在实例中分解保证金机制的概念。假设您拥有一个初始资金为2000美金的交易账户，在没持有任何订单的时候，您的可用预付款就是2000美金，即本金为2000美金。当我下单一手欧元兑美元时，一手的标准是10万美金，假顶杠杆为：1:100:，这时您的账户就会被拆分成两部分，一部分是预付款，10美金除以100,等于1000美金，这部分相当于入金，不受浮动盈亏影响，您持有的欧元兑美元的订单产生的浮动盈亏都会体现在您的可用预付款中。

外汇市场是全球最大的金融市场，平均每天资金流量远远超过股票、债券等其他金融市场。然而，纵然是神一般的存在，对我们有些人来说，却也是“最熟悉的陌生人”，只闻其威名，不识其真容，更别提参与其中。今天，我们就来科普下外汇的九大基础知识。

1. 什么是外汇？

外汇是指一国持有的外国货币和以外国货币表示的用以进行国际结算的支付手段。

外汇的概念有静态和动态之分。

1. 静态概念

外汇的静态概念是指以外国货币表示的可用于国际之间结算的支付手段。这种支付手段包括以外币表示的信用工具和有价证券，如：银行存款、商业汇票、银行汇票、银行支票、长短期政府证券等。

2. 动态概念

外汇的动态概念是指把一个国家的货币对换成另外一个国家的货币，借以清偿国际间债权、债务关系的一种专门性的经营活动。它是国际间汇兑的简称。

在这里，需要特别指出的是：有些国家的货币不能在国际市场上自由兑换，所以它在国外只能算外币而不是外汇。

2. 什么是汇率？

汇率，又称汇价，指一国货币以另一国货币表示的价格，或者说是两国货币间的比价。通常用两种货币之间的兑换比例来表示。如：USD/CNY=1/7.2456，即美元和人民币的兑换比率是1:7.2456，也可以说是1美元需要用7.2456人民币进行购买。

3. 汇率的几个特点
    
4. 以五位数字来显示。

欧元EUR 0.9705

日元JPY 119.95

英镑GBP 1.5237

瑞郎CHF 1.5003

2. 最小变化单位为一点，即最后一位数的变化单位。

欧元EUR 0.0001

日元JPY 0.01　

英镑GBP 0.0001　

瑞郎CHF 0.0001

3. 涨跌情况用“点”来描绘

按市场惯例，外汇汇率的标价通常由五位有效数字组成，从右边向左边数过去，第一位称为"X个点"，它是构成汇率变动的最小单位；第二位称为"X十个点"，如此类推。

例如：1欧元＝1.1011美元；1美元＝120.55日元

欧元对美元从1.1010变为1.1015,称欧元对美元上升了5点

美元对日元从120.50变为120.00，称美元对日元下跌了50点。

4. 汇率的标价方式
    
5. 直接标价法
    

直接标价法是以本国货币来表示一定单位的外国货币的汇率表示方法。一般是1个单位或100个单位的外币能够折合多少本国货币。目前世界上大多数国家采用直接标价法，我国也采用直接标价法，如美元兑人民币为1:6.4906.

2. 间接标价法

间接标价法是以外国货币来表示一定单位的本国货币的汇率表示方法。一般是1个单位或100个单位的本币能够折合多少外国货币。目前在世界上只有少数国家使用间接标价法，如英磅、欧元、澳元、新西兰元、爱尔兰磅。如对英国来说，英镑对人民币汇率为1:9.4471，这就是间接标价法。

5. 主要产品和符号有那些？

按国际惯例，通常用三个英文字母来表示货币的名称或代码。

美元：USD

英镑：GBP

欧元：EUR

日元：JPY

加拿大元：CAD

瑞士法郎：CHF

澳大利亚元：AUD

新西兰元：NZD

6. 市场参与者都有谁？

外汇市场的参与者主要包括各国的中央银行、商业银行、非银行金融机构、经纪商公司、自营商及大型跨国企业等。它们交易频繁，交易金额巨大，每笔交易均在几百万美元，甚至千万美元以上。它们参与的动机一般来说有三点：

1）通过交易和投资，国际企业把国外获取的盈利转变为本国货币。

2）对冲，企业财务部长和资金经理也会利用外汇市场来减低期货交易中价格波动的风险。

3）投机赢利。

7. 全球主要的外汇市场有哪些？

目前，世界上大约有30多个主要的外汇市场，它们遍布于世界各大洲的不同国家和地区。其中，最重要的有欧洲的伦敦、法兰克福、苏黎世和巴黎，美洲的纽约和洛杉矶，澳洲的悉尼，亚洲的东京、新加坡和香港等。

8. 各大外汇市场的交易时间

外汇市场24小时不间断交易。世界上的各个外汇市场在营业时间上相互交替，又形成一种前后继起的循环作业格局。

9. 买入外汇的途径有哪些？
    
10. 银行。目前，很多银行都可以办理个人结售汇业务，交易公司外汇结算，个人购买外汇用于境外游花费等等非炒外汇的情况也选择前往银行申购外汇。
11. 平台交易商。炒外汇的个人或机构可通过平台交易商进行外汇买卖。目前中国还不允许国内企业开办外汇保证金交易业务。如果您要进行外汇保证金交易，可以寻找国外交易商开设交易帐户。

2020/7/28

做任何投资交易，如果想做好，必要有一定的哲学基础，越到后面越会明白这比分析技术还重要的多。经验有可取之处，但其不是一成不变的，经验往往是最致命的误导，历史可能惊人的相似，但不是简单完全的重复。  
哲学是万学之母，正确的哲学会影响一个人的思维心态和指引一个人的分析方向，作出正确的判断行为。哲学是战略性的，是全局观的，是整体看待不是局部计算。  
那哲学是什么？什么才是正确的哲学呢？简而言之，抛开当前的蝇头小利和一己私利，才有可能赢得更大的利益和实现未来潜在价值，结果往往是意想不到的也是可以预见的。说有可能不说绝对，因为任何投资存在风险，交易是一种概率，而正确的理念可以把这种风险降到最低，甚至忽略不计。人生如交易，不愿承担一定的风险就别挤着头凑热闹，伸着头看热闹就行。交易不是完美的，人生亦是。时刻记住，任何时候都有存在不利的风险，而要为这种可能做好一定的准备，包括发生后所能承受的亏损和代价。别净想着能赚多少，而要考虑自己能接受的损失是多少。  
交易即人生，哲学亦格局。

—— ——

自我认知，自我评价，自我分析

自我认知，认识自己要做什么，为什么做，怎么做，对了错了又如何去应对

自我评价，扪心自问，自己的性格，能力适不适合接下来要做的行业，适合，哪里适合，不适合哪里不适合

自我分析，经历认知跟评价后，进行分析，自己的优势是什么，劣势是什么，面对劣势用什么方式方法去解决，应对，最后分析总结的结果，自己能不能，要不要进入交易市场

以上才是入市前第一步该做的，可惜多数人都没有这个步骤，只有面对亏损失败后才会去反省这个问题

小白学习外汇第一步做什么，取决于你是怎样的小白。  
如果是作为“入行”，作为职业，那你第一步需要了解牌照、各个经纪商（常见交易产品点差、平台产品、IB政策等等）。  
如果是自己进行交易，作为兼职赚点钱，或者学习一下交易这方面知识，就不需要对经纪商下太多功夫，你只需要确认这家经纪商是一个正规的经纪商就可以，比如GKFXPrime就是一家正规的经纪商。  
交易的基本知识其实差不多，无非是哪个先学哪个后学。主要分基本面和技术面。建议先学技术面，再学基本面。因为学习技术面可以顺便学习怎么看盘和下单。  
技术面学习顺序参考：K线的含义--时间周期（5分钟、1小时、日线图含义）--支撑阻力线--趋势线--均线的算法--金叉死叉--布林带--RSI--MACD--KDJ。之后建立交易系统，再根据交易系统进行交易。  
基本面，先学习宏观经济学，然后每天大量阅读新闻，寻找交易机会。

首先，找一个正规平台，有人教更好，没人教的话就研究指标吧，能研究的全部研究一遍，但每试的一种都要态度认真，在模拟盘上试错，找一个适合自己的。

永远不要觉得指标就是万能钥匙，你是小白的时候就要明确一句话牢记在心！所有的指标都是辅助k线的，让你看懂K线的，之所以我说让你研究指标，就一个目的，你要看的懂盘面。

看懂盘面之后，就以你自己的性格找一个适合自己的交易方式，慢慢完善成自己的稳定交易系统。等这些都差不多了，小资金入实盘，开始继续试错，等你爆了几次仓，再好好想想好好看看，你错哪了对哪了，怎么错的怎么对的，总结入场出场止赢止损等等规律。

盘感这东西很玄乎，盘你看的多了，不自觉的就有了，如果一直没有，要么是你看的不够多，要么是你吃不了这碗饭。

这些完成了，那你外汇算是刚入行了。万里长征的第一步算是迈出去了。如果始终完不成，那劝你离开这行。

再下面的，还是不断的试错不断总结不断的完善自己各个方面，交易系统、形态规则、资金管理、心态控制等等这些老生常谈的话题，这些就要自己悟了。

首先一定要先了解游戏规则，然后去学习一些基础知识。我更觉得游戏规则一定要先弄明白，多思考。不然会导致未来的路不断的出错。

我认为学习外汇交易有以下步骤

第一步：掌握外汇交易基本知识，比如外汇交易的原理，杠杆的作用，点差和佣金的概念，代理商与经纪商的关系，欧元、美元、英镑、澳元等货币的走势等等。

第二步：了解基本面消息对外汇走势的影响，比如消费者数据、GDP数据、失业率、就业人数变化、工业数据、生产数据等。

第三步：多在网上或者书籍上看一些技术指标的运用方法，其中包括均线、MACD、KDJ、RSI、支撑阻力等，并且在今后的交易中熟练地掌握并运用。

第四步：通过模拟外汇交易熟悉外汇市场，然后在结合之前学到的基本面消息和技术面进行判断走势，模拟下单、交易，检测自己的炒外汇技术。

第五步：选择一个优秀的、正规的外汇交易平台。必须要受到严格的金融机构监管，如FSA金融监管局、美国期货协会NFA、澳大利亚证券与投资委员会ASIC等机构的监管。

第六步：入金参与实盘炒外汇，在通过以上的炒外汇入门之后，就可以开始实盘交易了，但是由于初次交易，不必投入太多的资金，轻仓小试一下，随着对市场掌控能力的提高，慢慢的就可以在外汇交易市场生存了。

我认为先认识什么是合约、库存费、点差、手续费、预付款比例、已用预付款这些基础的先整明白了，先了解到所有的成本和交易规则。然后再了解品种市场这些东西

学习外汇交易的第一步，可能说众说纷纭，但是每个人在这个市场里面的成长方式是不一样的，期间经历了什么样的过程也不尽相同，但是条条大路通罗马，目的只有一个就是在这个市场里面赚钱。

想要在这个市场里面赚钱，取决于你是否有一套完善的、成熟的交易体系。

一个成熟而完善的交易体系，是需要经过市场的验证的。

想要通过市场的考验，模拟盘是不行的，因为操作模拟盘和实盘的心态是不一样的，所以需要实盘操作验证，这就需要找平台开户入金等一系列的操作。

而能进行实盘操作的前提是你认为你自己的交易系统已经可以挣钱了，那你依然首先需要一个交易系统。

想要有一个交易系统的前提是，你必须得先学习到足够的金融行业的理论知识，包括技术面、基本面和交易心理学

无论是学习还是交易，你得先知道自己是做没有杠杆的市场还是有杠杆的市场，所以需要针对自己进入的具体领域有一个定性。

总之吧，通过这样的反推过程可以看出，想要进入这个市场的第一步，你得先问问自己是否适合这个市场或者适合金融行业里的哪个市场，之后才是学习之类的东西。
