---
title: "做了五年的交易亏光了所有，在投资市场里到底有没有致富的希望?"
post_status: publish
post_date: 2023-11-03 03:14:12
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

谢邀。这位题主虽然只说了聊聊两句话，但是已经说明了很多问题。如果你问的是投资市场能否挣钱，我可以明确的告诉你，肯定能挣钱，如果你问的是你在投资市场里能否挣到钱，我可以更明确的告诉你，肯定挣不到。

为什么？因为仅仅者两句话就可以证明，你从事交易行业，从理念上、实操上​都是错误的。并非我危言耸听，且听我一一道来。

**期货和外汇是投资市场吗？非也，期货和外汇的标准的投机市场。**你做了五年，投资和投机都搞不清楚，可见你的交易理念几乎是荒漠一样。​投机和投资，一字之差，天壤之别。投资投的是资产，是可以保值和升值的东西，是能够产生利润的东西，比如房产地产、公司企业、贵重金属、优质股票债券等等，除非遇到巨大的金融危机，投资几乎没有爆仓的可能。投机投的是机会，转瞬即逝，往往要借助杠杆放大盈利空间，风险极大。投资是一种经营，就像在新大陆经营种植园，投机是一种冒险，就像驾驶三桅帆船环游世界。

**你不知道学习。​**五年了，你还是稀里糊涂的状态，说明你根本没有静下心来去深入学习交易。比如练武术，学一招，想一招，练一招，久而久之，熟能生巧，然后才可以上擂台打比赛。如果有人只是看了老师演示一遍，就跳上擂台挑战拳王去了，那他肯定疯了。但是在交易的世界里，这样的疯子太多了。他们中的很多人甚至连找个老师演示一段的耐心都没有，凭着从武侠小说里看来的招式加上自己的护理乱想就赶上擂台，还赌上自己的全部身家。然后被打的鼻青脸肿，这不是很应该的事吗？

**​要学什么？**在一百多年的现代金融史上，无数韭菜和割韭菜的大师早就证明了交易要想盈利，必须要系统性操作，从交易理念、交易策略、资金管理、心里锻炼、实践检验等等方面系统而全面的建立起自己的方式方法和规章制度。如果你没有，你注定了是被割的韭菜，哪怕你身家巨万，也必定早晚亏完。所以学就要学交易系统，学交易理念、交易策略、资金管理、心里锻炼、实践检验。除此之外，没有什么能让你最终成功。

**一边学一边实践。**学习不是仅仅看看书、上上课而已。孔子说过，学而时习之，学而不思则罔，真正的学习是一边学、一边思考、一遍实践。学习和思考需要你出点力气、操点心就可以了，但是实践是必须要付出真金白银的。你无论学到一个什么新的理论或者方法，都要去市场中实践一下才能证实，也能够让你有更深刻印象。你的理论和方法肯定要先用模拟账户演示一下，看看是否有效，如果想找刺激，就用小账户试验一下，为了是保护你不要损失太多。但是有太多人道听途说一个什么交易策略，立刻就去重仓梭哈了，简直是可怜。题主就是这样，你都还没有稳定盈利，谁给你的勇气要赌上全部身家？

**你不知道反思。​**​我看过很多这种资深老韭菜的悲鸣了，大多数人会问自己是不是做交易的材料，有没有必要继续坚持下去，这至少说明他们开始反思自己了，有反思就有进步。而你的问题是投资市场有没有赚钱的可能，如果你的眼睛没问题的话，就可以看到投资市场里有没有人赚钱了。你这样问就是因为你心底里还没有承认错误的是你自己，市场是永远不会有错的，让一部分人赚钱， 一部分人赔钱，永远也不会错的。反思是学习的前提，不会反思、不肯反思的人，是不可能去学习的，也不可能去进步。所以我说，你在投资市场里，肯定赚不到钱。

感谢外汇托管的邀请。做保证金交易到底能不能赚钱？能赚多少？

我个人的见解是交易其实没那么赚钱，但是你可以靠它翻越阶层。我来给大家认真解读一下。

做交易的都知道巴菲特，可以说他是现在存活着的交易神话，那么他究竟有多厉害呢，很多文章也写过他交易生涯至今为止综合年化收益率是27%，这个是个什么概念呢？

我们取一下整数吧，20%，毕竟巴菲特是世界顶级。我们初始本机投入十万，一年过后变成十二万，赚了两万，感觉不太多，但是还可以，可是听谁谁说他一年都翻了五倍了，心里很不是滋味，老子来交易市场的就是来暴利的，这个没啥意思，所以他放弃了。有人继续坚持，坚持了五年，1.2的5次方约等于2.5，也就是说十万元五年之后变成了二十五万，可是五年时间不短了啊，尤其在三十岁左右的五年，是会经历很多事情的，事业上升，娶妻生子，虽然收益不错，但是还是不多，有些人就去忙别的了。有人继续坚持，十年了，1.2的10次方约等于6.2，十年真的不短了，十万变成了六十万，可是十年交易连一个房子都赚不出来，搞个屁，这是一到分水岭，我觉得停在这，最可惜。为什么？1.2的20次方是38，1.2的30次方是237，三十年，十万变成两千三百多万，这个数字对于一般家庭已经是一辈子都没见过的钱了。在往后，那就是天文数字了，巴菲特百分之八十的财富都是在五十岁后获得的，我认为这就是真相。

听起来是不是也不太难？坚持就好了，但是其实不是这样，这里有个概念很容易被误解，就是综合年化收益率，什么意思？是三十年后回头看总结的，但是过程根本不是说你每年都能拿到稳定的收益，甚至很多年份是亏损的，当你的一个方法坚持了一年，最后还亏了，这对信心是多么大的冲击，很难坚持，不过好消息是好的年份可能确实能翻倍，这样才造就的年均百分之二十。对于不利期，依然能像一个守卫者一样坚定的持有自己的系统，才有资格拿到别人无法企及的财富。

题主对这个回答满意吗？

感谢邀请，首先对你的情况感到非常遗憾，这个市场首先一定是可以盈利的，零和市场，有人亏一定有人挣，我身边的朋友也的确有很多通过交易挣了不少钱的！只能说你的方式不对，不说交易方法那些，单单说5年亏了所有这个激进的态度在市场里面就非常危险，按理如果做正确的打算的话，首先一定是小资金先学习，建立自己的交易系统，前几年不要想挣钱，就是积累学习建立交易系统的时间，当系统建立起来，稳定盈利之后才能放大资金的，这样你怎么算也不可能亏了所有的！希望你振作起来，不要有暴富想法，一点一点重头开始

谢谢爆仓天使的邀请  
在投资市场到底有没有致富的希望？  
这个我相信你从一进入市场前自己心里就是有答案的。  
我们为什么会进入这个市场？最本质的就是为了赚钱。  
只是这个行业致富并没有想像中那么容易，大家都说股票市场是7亏2平1赚，赚钱的只有10%。  
那外汇市场呢，杠杆放大几百倍，我们的人性弱点也就呈几何指数般增长，仔细想想，到头来，我们亏钱不都是过不了自己这一关吗？  
这个市场长期盈利的人是有的，在我看来，差不多是万里挑一的比率。  
只是你愿意投入多少时间和精力在这里，同样的时间和精力拿去做其它事成功率会更高。  
除非你热爱交易，她已经溶入到你的血液。  
否则，离开她未必是件坏事。

不能频繁做，要对行情了解清楚到底是个开头还是结尾，毕竟这个市场有赌博成分，所以必须分批下注，如果有大资金入市就是个确认信号，等行情走到一定程度，有更多的消息出来，就等减仓，这是中长期投资。短线技术要用在手续费低的平台，操作频繁手续费成本高，必须轻仓什么点位都好止损止盈必须带，被扫损就要观察一下再判断是否入场，行情往往会出现骗线，要会判断时盘的领军产品的走势是否在带动你的交易品种，如果你交易的是当市的主打品种就要注意开盘位置和头5，15，30分钟的K线变化以及形态，多空判断还是看日线比较好，要懂剪刀石头布的玩法。

如果这个市场不能盈利，那这个市场就没有存在的可能，就像赌场一样，庄家赢的钱是大数概率，但在外汇市场是没有这个概率的，也没有庄家操盘，只有资金的对弈，你的交易方向跟对了强势资金的推动方向就盈利，很简单的逻辑，问题是你怎么区分哪个资金是强的，这是大家要研究的地方，除了研究资金的技术都是概率问题，做概率性的交易要求强大的执行力，这是反人性的，人性的弱点就在这一块，看对的单子没敢做，做的单子全错了，这是一个常态！想在这个市场存活下去就两点吧，要么你学习方向搞对，从市场本质出发去学习，在交易中掌握确定性，要么用传统的技术分析的时候，拥有强大的执行力

感谢邀请！目前还未听说过致富的，听说过大亏的不少，看长远点做波段其实还不错，永远不要急躁来赚钱，少做单，多学习是个不错的选择！1.经常看盘会影响你的心态2.学习，看书后也许思路更清晰3.多找资料看看，周期永远会有，但不会很多，而且总是那么的相似！周期放的更长远点也许会更好，永远在自己能力范围内，不要影响了生活，它只配做个小三，想它了，就找它，永远不能做正妻，要不然它会让你很痛苦！如果想继续就多学习，平常心看待，如果让你感受到很痛苦，就离开市场，也许它不适合你

呵呵，这个市场不是让你挣钱的，这个市场里最不缺的是钱，最缺的是人性，什么时候市场发现你没有人性的弱点了，那么钱就会作为奖赏送给你。

有希望，但是并不是每个人都有这希望……不过有一点你可以放心亏损也不是只有你一个人，毕竟有些长达10年的老手也会偶尔爆一回仓……所以盈利你也有机会的，只是能不能捉住守住且保住!

能赚钱。我虽然入市不是很久，但是很明确的告诉你，可以赚钱，但是什么市场都逃不过二八法则，赚钱的方式需要机遇，运气，实力。自我管控，投资理念。一定要杜绝不好的习惯。例如，抗单。重仓。锁仓。

收手，认输。

虽然这个选择很残酷，但当人生没有别的选择的时候，手上拥有的选择就是最好的选择。

有钱的时候是用100块去赚2. 30块，输光了之后想回本，是用10块去赚100块，你有100块的时候尚且会输得血本无归，更何况是想用10块赚100块的时候呢？

就像是做外汇的时候做错了单子出现了大幅度亏损，然后死扛，扛到最后的结果大概率是爆仓。

如果你还年轻，就应该学会止损。

交易需要学会止损，人生也需要学会止损。

我想，百分之百的人进来都是冲着发财来的，否则一堆破数字看着有什么劲。可惜理想很丰满，现实太骨感。做期货外汇，亏了的多不胜数，什么二八定律，在市场能赚钱的，估计是万里挑一吧。短期的盈利不代表什么，只要你一直在市场，终究还是会把钱输回去的。人性这种东西，很难把控。

在投资市场里致富，是存在这个可能的。

但是能真正通过交易致富的，百中无一！

奉劝你朋友，回归生活

把交易当做生活中的调剂，不要痴迷于交易。​

如果把交易当做兴趣，胜负心没有那么强烈，也许你的交易能力会有提升。​

五年的时间你都在亏损，那需要好好一直找自身的问题，能否致富不是看市场，而是看你自己！

问题是你是怎么做的。这才是真正的关键。另外，我对你的亏损前后的心态有兴趣的。

希望是有的，不过如果没有好的技术和心态，想要盈利是不可能的。

有，概率太低.

有。但是我更希望你找个稳定的工作。

谢谢外汇托管的邀请：5年亏光所有的人，可能是傻，可能是笨，可能是懒，这个人在金融市场基本是没希望了，否则至于亏5年亏光所有才提出这个问题吗？

一个聪明勤劳的交易者，可能在入市前先找到合适的老师或书籍进行系统学习，然后再模拟再小资金尝试，如果行不通暂停交易继续学习和求学，直到成功。

不济可能是先交易，产生亏损后发现这行赚钱没有那么容易于是开始学习然后再尝试交易。

也可能是学习后发现对个人技术和能力要求都很高，自己管不住自己，于是找个好老师跟着交易抄作业。

再不济交易亏损到一定量或一定时间后，放弃了金融市场转而去做其他行业。

ai量化交易了解一下
