---
title: "什么是外汇额度？"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "forex-answer"
 post_tag: 
  - "forex-beginner"
---

外汇额度从“指标”概念到含有特定的外币资金，充分说明随着对外贸易经济的发展，外汇额度将越来越发挥巨大的资金作用，并成为国家 外汇管理局 管理外汇的主要内容之一。

什么是外汇额度？外汇额度只代表一种用汇的权利，创汇企业、外贸工贸公司拥有外汇额度，必须用相应人民币资金才能兑换成各种货币的外汇资金。

什么是外汇额度？外汇额度已成为外贸工贸公司、企业的一种补亏资金来源。

外汇额度是指经外汇管理部门核准留给企业使用的外汇指标，企业使用外汇时，经外汇管理部门批准，按其批准使用的外汇额度指标和配套人民币资金到中国银行购买外汇现汇。

外汇额度是属于 外汇管制 的内容之一，1.每人每天只能换等额5万人民币的美元和其他外币，超过额度要申报。2.跨境汇款1万美元及等值外币都需要向上申报，5万美金分5次在不同单日汇出。3.个人银行账户与其他的银行账户当日单笔或者累计交易人民币20万元以上(含20万元)、外币等值1万美元以上(含1万美元)的跨境款项划转，需提交大额交易申报。

是国家 外汇管理局 管理外汇的主要内容之一。

外汇额度是指外币资金额度

外汇额度从“指标”概念到含有特定的外币资金

就是你用人民币兑换外汇的额度

投机交易是很多投资者所选择的，但是为了确保风险能够较小，很多的投资者就会选择外汇交易。在外汇交易想要获得利润，就要学习 一定的外汇知识。对于炒汇者而言，都听说过有这样的一个词语：外汇额度。今天我们就来了解一下什么是外汇额度。

学习必备的外汇知识，才能在汇市交易中取得一定的利润。当然在这个市场交易中，一定要了解外汇额度，才能让自己不至于在基本 得概念上失去自己的资金。接下买将为大家详细的介绍一下外汇额度。

什么是外汇额度?国务院1980年12月发布的“中华人民共和国外汇管理暂行条例”规定:中国境内的机关、部队、团 体、学校、国营企业、事业单位、城乡集体经济组织的外汇收入和支出，都实行计划管理。国家允许境内机构按照规定持有留成外汇，这是根据我国外汇计划管理制度确立的。目前，对由中央拨给地方和主管部门分给企业使用的留成外汇以及拨给创汇单位的留成外汇，不直接拨给外汇现汇，而是将拨给的中央或留成外汇做为一个指标，并通过国家外汇管理局开立收支帐户管理这个指标，即我们常说的外汇额度。

外汇额度只代表一种用汇的权利，创汇企业、外贸工贸公司拥有外汇额度，必须用相应人民币资金才能兑换成各种货币的外汇资金。

随着经济改革、开放的不断发展，外贸体制改革的不断深化，国家允许境内机构将多余不用的留成外汇额度以有偿形式经全国各外汇调剂中心调剂给急需外汇的部门、企业和单位。外汇额度的概念已不是单纯地表示指标性质，目前外汇额度的含义已经发生了质的变化，由过去单纯的计划指标，发展成为一种有内含价值的特定外汇资金。

事实上，外汇额度已成为外贸工贸公司、企业的一种补亏资金来源。一个企业拥有外汇额度的多少，代表着这个企业的经济实力、业务开展情况以及经营水平。

外汇额度从“指标”概念到含有特定的外币资金，充分说明随着对外贸易经济的发展，外汇额度将越来越发挥巨大的资金作用，并成为国家外汇管理局管理外汇的主要内容之一为此，从客观上需要加强对外汇额度核算、监督、管理，建立一套符合外汇额度实际情况的、完整的、科学的、行之有效的汇额度会计帐务核算和管理制度，外汇额度会计也由此而产生。
