---
title: "Forex.com嘉盛集团有什么特别的地方"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
---

Forex.com（嘉盛集团）是一家领先的全球外汇经纪商，提供紧密的交易执行、先进的技术及专业的客户支持。首先，嘉盛提供了广泛可用的工具及资产类别，包括外汇、商品、股票指数等等。其次，嘉盛集团的优秀交易执行速度在行业内名列前茅，并使用最先进的技术，包括其自有交易平台Next Generation以及MetaTrader4等。此外，公司提供本地化的服务，包括多种不同语言的客户支持、本地化的网站以及其他服务。在过去的二十年中，嘉盛集团一直致力于将全球市场提供给交易者，并已成为雄鹰第一。

## Forex.com嘉盛集团有什么特别的地方

Forex.com嘉盛集团是一家拥有长达20年历史的外汇经纪人。在这家经纪公司，我们经常听到客户遇到的问题：“此经纪公司是否安全？该经纪公司能否保证交易者的巨额投资资金安全？该经纪公司是否受到监管？该经纪公司有什么特别之处？” 对于这些问题，Forex.com嘉盛集团有许多特别之处。

### Forex.com嘉盛集团是否安全？

首先，Forex.com嘉盛集团是由GAIN Capital Holdings, Inc.所拥有和运营。GAIN Capital Holdings, Inc.是在纽约证券交易所上市的一家公开公司，持有相当多的严格的监管要求。此外，该公司在全球涉及多个司法管辖区，因此需要遵守大量本地和全球的监管计划。这些监管机构包括英国金融市场行为监管局（FCA）、美国商品期货交易委员会（CFTC）和NFA（美国国家期货协会）。此外，作为外汇行业中享有盛誉的公司之一，Forex.com嘉盛集团成为波士顿重要的银行机构，有许多年的证券交易经验，提供了安全的金融交易环境。

### 该经纪公司能否保证交易者的巨额投资资金安全？

Forex.com嘉盛集团按照监管机构的要求协定了许多资金安全保证。其资金安全保障依赖于多个方面，包括资产隔离、交易平台的监管、业务险有偿保险和监管储备资金等。资产分离是指在银行账户中分开个人资金和公司资金。这意味着即使公司破产，客户的资金也不会受到影响。该公司提供保险找寻与黑客脱轨，自然灾害，程序错误，第三方破大袭击导致的巨额经济统赔付保险。监管储备资金是指公司注入在银行账户中的额外储备资金，该保证金可以提供额外保护，以确保客户无论何时都有资金。这样一来，Forex.com嘉盛集团客户的投资资金就得到了足够的安全保证。

### 该经纪公司是否受到监管？

Forex.com嘉盛集团对遵守监管机构规定的要求非常重视。公司的全球监管机构包括英国金融市场行为监管局（FCA）、美国商品期货交易委员会（CFTC）和NFA（美国国家期货协会）。无论所在国家是哪里，Forex.com嘉盛集团都在当地进行注册，遵守当地的规定、作息时间以及其它要求。因此，与传统的外汇经纪人相比，Forex.com嘉盛集团可以更好地保障投资者的资金安全。

### 该经纪公司有什么特别之处？

作为一家拥有20年历史的外汇经纪人，Forex.com嘉盛集团已经在行业内享有高度声誉。公司拥有多种外汇投资赚取交易品种、投资心态的教育课程，对交易者的资深技术员进行全天候交易宏观解读、居民区盯市、紧凑轻松的流动性以及其他交易回报服务，Forex.com嘉盛集团拥有种类繁多的保证金交易金融工具，每天能够处理十亿美元以上的交易量。

### 结论

Forex.com嘉盛集团特别之处在于其安全性和监管保障、资金安全保证、重视监管等方面。这是投资者能够放心交易的主要原因。此外，该公司还提供多个交易品种和前沿计划，因此交易者可根据自己的需求自由组合其交易支持的策略。如果您正在寻找交易支持和经验丰富的外汇经纪人，Forex.com嘉盛集团将是一个优质而稳定的选择。

\[ad\_2\]
