---
title: "为什么要建立外汇调剂市场? 国家对这个市场是如何进行管理的?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forexbook"
  post_tag:
        - "forex-abc"
---

7. 为什么要建立外汇调剂市场? 国家对这个市场是如何进行管理的?

1980 年以前，我国对外汇资金实行的是按指令性计划纵向分配，因此不存在横向调剂外汇资金的问题，也没有外汇市场。1979 年实行外汇留成制度以后，相应地产生了一个外汇资金余缺调剂的问题，即有些企业有留成外汇但一时不需要使用，另一些企业则急需外汇而本身却无外汇来源，无法进口发展生产所需的原材料或先进的技术、设备。正是在这种情况下，国家外汇管理总局和中国银行于1980 年10 月发出了试办调剂外汇工作的通知，同时制定了《调剂外汇暂行办法》一年后又发布了《关于外汇额度调剂工作暂行办法》。1986 年3月，国家外汇管理局颁布了《办理留成外汇调剂的12项规定》，允许有留成外汇的国营企业和集体企业，通过中国银行(后改为外汇管理部门)按照国家规定的外汇调剂价格，把多余的外汇卖给需用外汇的国营和集体企业。同年10 月，根据国务院《关于鼓励外商投资的规定》，允许外商投资企业之间相互进行外汇余缺的调剂。1988 年，为配合外贸承包经营责任制的贯彻执行，国家外汇管理局根据国务院颁发的《关于外汇调剂的规定》 ，在全国各省、自治区、直辖市、计划单列城市和经济特区以及沿海的一些经济发达的城市设立了外汇调剂中心，办理地方、部门、国营和集体企业、外商投资企业的留成外汇和自有外汇的调剂业务，调剂价格根据市场上外汇供求的情况，由买卖双方公开竞价确定（最初国家规定有价格上限，后取消）。另外，国家还在部分沿海城市和经济特区、侨乡开办了个人外汇调剂业务，在一定范围内缓解了部分个人用汇买汇难和卖汇难的问题，在一定程度上遏制了黑市外汇交易的发展。

自1980 年10 月开办外汇调剂业务以来，经过逐步发展，外汇调剂数量不断增加，范围进一步扩大，调剂价格也从原来有管制到完全放开，交易的透明度大大增加。据统计，全国的外汇调剂机构已发展到90 多个，并且在北京设有全国外汇调剂中心。到1990 年，全国各外汇调剂市场的总成交额达389，64 亿美元。外汇调剂市场的设立及其业务活动的展开，增强了外汇使用的合理性，提高了外汇使用的效益；调动了企业创汇的积极性，促进了交易与非交易创汇的稳定增长；进一步改善了外商投资环境，有利于外商投资企业实现外汇收支平衡。此外，它还促进了外汇资金的横向流动，部分满足了中小企业的外汇需求，并对发展文教、科研和卫生事业，按期偿还我国的到期外债等都起到了积极的作用。

作为外汇调剂市场的管理机构，国家外汇管理局为了健金和发展外汇调剂市场，加速外汇资金的横向融通，加强外汇市场的宏观调控，于1993 年3 月14 日公布了《外汇调剂市场管理规定》。该规定进一步明确外汇调剂中心是国家外汇管理局领导和管理下的经营外汇调剂业务的法定外汇交易机构，并批准各项留成外汇、外商投资企业的外汇、捐赠外汇等可在外汇调剂市场卖出，同时规定通过外汇调剂市场买入外汇，必须符合"调剂外汇用汇投向指导序列“（外管局1992 年重新修订以适应我国经济发展、外汇市场供求及国家产业政策的要求)。另外，还规定外汇调剂业务可以跨地区进行，并严禁各地区、各单位在外汇调剂中心之外私自买卖外汇，严禁各单位将买入的调剂外汇私自改变用途。

1994 年4 月4 日，设在上海的中国外汇交易中心正式成立并投入运营。这是一个以外汇指定银行为交易主体的银行同业市场，它确立了银行在汇率形成机制中的主导地位。作为一个过渡性措施，主要由企业(特别是三资企业)参与交易的、原先设立的外汇调剂中心仍将继续存在一段时期；但最终它将被改组成中国外汇交易中心在各地的业务网络，从而在全国形成一个统一的外汇市场。
