---
title: "2000条-外汇交易基本术语大全"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
  post_tag:
        - "forex-beginner"
---

外汇交易基本术语有哪些？下面是复利哥为您精心整理出来的。

外汇的主要货币是USD、EUR、JPY、GBP、CHF、CAD、NZD以及AUD。

## 建仓

建仓也叫开仓，是指交易者新买入或新卖出一定数量的黄金、白银，原油现货合约。

## 持仓

建仓之后尚没有平仓的合约，叫未平仓合约或者未平仓头寸，也叫持仓。

## 持仓量

持仓量指的是买入（或卖出）的头寸在未了结平仓前的价值总和。

## 平仓

买回已卖出合约，或卖出己买入合约的行为就叫平仓。

合约总价值买卖产品的总价值。即原油或白银单价\*手数（数量）。

## 做多

做多就是做多头，多头对市场判断是上涨，就会立即进行原油或白银买入，所以做多就是买入原油或白银。

## 做空

做空就是做空头，空头是对市场趋势判断是下跌行情，立即执行原油或白银的卖出行为看。

## 结算

是指将买入的黄金卖出，或将卖出的黄金购回。

占用保证金（预付款）客户卖出或卖出黄金的金额价\*预付款比例。

## 可用预付款

客户净存入资金总额，扣除客户买卖账户发生的全部手续费、库存费、易用预付款，并加上浮动盈亏后的资金余额。

## 买入价

客户向深石化买入原油的价格，即报价系统显示的较高的价格。

## 卖出价

客户向深石化卖出原油的价格，即报价系统显示的价低的价格。

## 佣金

经纪商从客户交易中收取的费用，出于自身利益考虑，经纪商会鼓励客户交易。

## 客户报表

记录客户买卖相关信息的列表单。

## 手续费

交易平台为客户提供买卖交易服务所收取的服务费用。

## 持仓风险率

（客户账户净值/持仓占用交易保证金）\*100%

客户账户净值账户余额+浮动盈亏。

## 盘整

盘整是指股价在一段时间内波动幅度小，无明显的上涨或下跌趋势，股价呈牛皮整理，给阶段的行情振幅小，方向不易把握，是投资者最迷惑的时候。

## 现手

已经成交的最新一笔买卖的手数。

## 仓位

给定货币的净持有量。仓位可以是空仓、多空持平、看多仓（买入仓位多于卖出仓位）或看空仓（卖出仓位多于买入仓位）。

## 满仓

不留资金，全部买或卖合约就是满仓，留一半叫半仓，跌了后再买叫补仓，从无到有的新买的叫建仓。

## 买入价

卖方某一时刻对某种货币获得的最高价格，卖出与买入价格的差额是价差。总之，报价由这两个价格组成，只是有一定价差。外汇中买卖价差用交易成本的百分比来表示。

## 买卖权平价

相同到期日的认购期权和认沽期权价格的平衡关系。

## 结算

结算是指遵照交易所有关规定和会员、用户的交易成果，对保证金、盈亏、手续费、延期费等款项进行的划拨较量争论。实行每日无负债结算形式，结算从此浮动盈亏被转化成结算盈亏，并产生资金的实际划转。

## 价格幅度

一个给定的交易时段中期货最高和最低价格的差距。

## 杠杆交易

顾名思义，就是利用小额的资金来进行数倍于原始金额的投资，以期望获取相对投资标的物波动的数倍收益率，抑或亏损。由于保证金（该笔小额资金）的增减不以标的资产的波动比例来运动，风险很高。

## 最高价

是指当日所成交的价格中的最高价位。

## 最低价

是指当日所成交的价格中的最低价位。

## 利空

促使价格下跌对空头有利的因素和消息。

## 利多

是刺激价格上涨对多头有利的因素和消息。

## 成交量

反映成交的数量。单位为手按买卖双边计算总和。

## 价位

喊价的升降单位。价位的高低随合约的不同而不同。

## 涨跌

以每天的收盘价与前一天的结算价相比较反映合约价格是涨还是跌。

## 二元期权

如果买入可获利，除了到期结算时必须使用交易对方的货币外，二元期权买入更像标准的欧洲买入方式。

## 交割

通过金融票据或货币的交付来结清交易。

## 交割日

合同到期日，即交易通过货币交换结算的时间。交割日通常被称为起息日。

## 交割风险

交割风险用来表示交易对方无法完成本方交易。在场外交易中，在交易双方的交易没有担保的情况下会存在非常高的风险。

## 交叉交易

交叉交易指买方经纪商与卖方经纪商是同一人，或者两方属于同一家公司的交易形式。

## 交叉交易

外汇交易涉及到两种货币，但都不是基础货币。

## 交叉对冲

利用金融期货对冲不同但相关的现金工具的技术。此技术基于不同工具中的价格变动是一致的。

## 交叉汇率

两种货币间的兑换汇率，通常由两种货币的兑换汇率构成，大多数货币采用与美元兑换的汇率。

## 介入

中央银行通过进入市场而影响它的货币价值的行为。

## 做市商

是通过提供买卖报价为金融产品制造市场的金融服务商.做市商制度,就是以做市商报价形成交易价格、驱动交易发展的证券或期货交易方式。

## 代理行

外资银行是典型代表，它为在相关中心没有分支机构的银行提供服务，例如方便的资金转移。在美国，由于内部各州银行的限制这常发生在国内。

## 价差

（1）一种货币的卖价和买价的差额。（2）两个相关期货合约的差额。

（3）对于期权，同一种标的货币涉及两个或更多的期权系的交易。

## 份额

交易或者结构融资的一部分，专门用于从IMF借款。

## 低估

一般指被低估至低于其购买力水平的汇率。

## 揸

看涨

## 沽

看跌

## 风险保证金

指为了交易结算以及控制会员危险的须要，会员在指定托管账户中预先存入的资金。

## 平仓盈亏

盘中持仓被平仓引起的盈亏，现实的盈余或亏损。

## 结算盈亏

每日无负债的结算方式下，指收盘后由于结算价变动而引起的盈亏，产生现实的资金变更，直接结转到资金账户中。

## 浮动盈亏

盘中由于最新价凹凸变动而引起的持仓盈亏，不是现实的盈余或亏损。

## 盈亏

由于价格变动导致资金的变更，分为持仓盈亏（又分浮动盈亏和结算盈亏）战斗仓盈亏。

## 结算价

取交易日收市前10分种的买价和卖价的平匀价为结算价，并以结算价作为计算当日盈亏以及下一交易日商品的持仓价的根据。

## 止盈单

商品价格达到预期水平之后履行赢利了结。如果价格达到设定的价位，将执行止赢单使原有建仓自动平仓。

## 止损单

用于在商品价格向无盈余方向运行时使亏损在必定值范围内。如果价格达到设定的价位，将执行止损单使原有建仓自动平仓。

## 限价单

以固定价格买入或卖出商品的定单。将来的价格等于设定的价格时，执行此定单才能建立交易头寸。

## 市价单

指以现价买入或卖出商品的定单。执行此定单即建立交易头寸，买入是以卖发售出价成交，卖出是以买入价成交的

## 市价建仓

以当时市价建立的交易单。

## 市价平仓

以当时市价对已有持仓单进行平仓。

## 指价建仓

客户按自己意愿设定非市价价格,当行情达到此价格或穿越此价格时以设定价格成交。

## 止盈平仓

按照客户设置的止盈价格平仓。

## 止损平仓

按照客户设置的止损价格平仓。

## 反手建仓

客户在进行市价平仓时，可以根据行情变化，选择将持有的仓单进行反方向建仓。

## 合约单位

是国际上通用的计算成交量的单位。必须是最小合约的整数倍才能办理交易。目前的上海黄金交易所黄金交易的计算单位是“手”。

## 跳空

市场受到强烈“利多”或“利空”消息的刺激，价格开始大幅跳动，在上涨时，当天的开盘或最低价高于前一天的收盘价称“向上跳空”；下跌时当天的开盘或最高价低于前一天的收盘价称“向下跳空”。

## 支撑位

价格在一定时间内呈下跌趋势，跌至某一价位区间而止跌的价位称之为支撑位。

## 阻力位

价格在一定时间内呈上涨趋势，涨至某一价位区间止涨的价位称之为阻力位。

## 什么是双向交易业务？

双向交易就是指可以或许买价格下落也可以或许买价格下跌。无论价格下落还是着落均有盈利的机遇。

## 什么是T+0交易业务？

所谓的T＋0T指成交的当天日期。凡在成交当天就办理清算交割的交易轨制，就称为T＋0生意业务。

## 什么是保证金交易？

所谓保证金交易（国内俗称虚盘就是交易者每次交易时，允许经纪商把他交易者）那时寄放经纪商账户的一笔资金作为该笔交易可以或许丧失的担保品，签定交易合约履行生意业务的体式格局。这项担保资金就叫做保证金。

## 什么是强行平仓？

指亏损大于您的帐户中去除保证金后的可用资金。由于平台强行平仓后剩余资金是总资金减去您的吃亏，个别是剩一部分。标准公式用户账户净值÷持仓占用交易保证金＝风险率。

## 什么是交易部位、头寸？

一种市场约定，承诺生意业务合约的最初头寸，买进合约者是多头；卖出合约为空头。

## 什么是空头、卖空、作空？

交易预期未来市场的价格将下跌，即按目前市场价格卖出一定数量的货币或期权合约，等价格着落后再补进以了结。

## 什么是多头、买入、作多？

交易者预期未来市场价格将上涨，以目前的价格买进必定数目的钱币，待一段时汇率下落后，以较廉价格对冲所持合约部位，从而赚取成本。这种方式属于先买后卖的交易体式格局；空头刚好与之相反。

## 什么是平仓、对冲？

通过卖出（买进）不异的货币来了结先前所买进（卖出）货币头寸。

## 什么是开仓/建仓？

当行情的运行和自己的分析合适合或者投资者觉得今朝是入场的机遇时，就可以或许考虑入场生意业务。

## 什么是解仓？

所谓解仓是对于锁仓而言，在锁仓状态下，投资者单方向平掉多单或者空单就叫解仓，当然如果将相同数量的多单和空单都平掉也叫解仓。

## 什么是平仓？

平仓必要反向下单，如果之前开的仓是看涨的揸单，则到目标价位后应该是沽单平仓的反之则相反。比如投资者在660美金/盎司的价位揸了1手，目标价钱是665美金/盎司；尔后价格下跌到665美金/盎司时，投资者感到到目标价钱，则可以在665美金/盎司的价位沽1手平仓。至此，帐户里面为空仓状态。

## 什么是加仓？

行情方向得到同意的情况下，自己本来的单看对方向，投资者斗劲一定趋势能担当则可以或许考虑加仓，但是得在本身的仓底有保证的情况下，仓底太浅的不要斟酌。

## 什么是价格变动保证金？

当价格跌到低于合约价格规定的比例时，客户必须提交的保证金。

## 什么是挂单与撤单？

经常碰到环境是早晨1点半之后要休息或者权且有事情要出门，则可以或许决定挂单，挂单又叫报单，就是祝愿本身在什么价格上买入卖出，尔后将这个价格报到系统里等待成交，同时，还要上报一个挂单截止时间；撤单是将已经挂出的单子打消。

## 什么是消除挂单？

投资者在提前平仓或者预测行情将大幅打破目标价位则可以或许考虑把之前所设置的挂单取消，等候行情的暴发。如果投资者未能及时消除挂单，自己提前平仓的情况下，挂单依然有效，一旦达到目标价位，挂单会立即生效，尔后给你新开一个仓。所以投资者切切要注意把持中必定要保持清醒的思维！

## 什么是设置止盈和止损？

投资者必要贯彻一个理念当你入场的时辰，就已经知晓什么时刻该出来。所以当投资者在某个价位入场（无论揸和沽）后，必需在心里有个目标价位以及止损价位。俗话说得好留得青山在不怕没柴烧，不要把所有的家底用在一次赌博上面。止盈和止损可以是心里设，一到目标价位判断履行；也可以或许挂单设置，看具体的情况而定。

## 什么是锁仓？

所谓锁仓是指，投资者在交易过程中，遇到市场方向不明时，锁掉自己所持仓单子的盈利或者亏损，至此市场价格波动与其盈利或者亏损再无关系的一种操作策略，其主要操作方式卖出（做空）与多单（所持多单）相同数量的单子，或者买入（做多）与空单（所持空单）相同数量的单子。锁仓分为两种情况锁盈利、锁亏损。

## 什么是锁盈利？

锁住所持仓单已有的盈利，例前海油（10）1手多单建仓价2000，当前市场价3000，于当前价格做1手空单，则锁住了价格2000到3000之间的盈利，当市场价格到4000甚至5000时，所持仓盈利差价仍为1000点，当然即使市场价格回调到300时，所持仓单的盈利差价仍为1000点。锁亏损是一样道理。
