---
title: "摆脱贪婪与恐惧的束缚：7招成为稳健理智的交易者"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "experience"
  post_tag:
        - "交易心理"
---

近来发现，市场上的投资者如无头苍蝇般寸步难行，许多投资者变得越来越焦躁，还有很多甚至不懂就乱做，结果赔了一大笔钱后才开始意识到自己的不足，才开始寻找老师学习。为什么总是要等到上场战斗后才发现武器损坏，才发现没有携带武器？

每天看着同质的行情分析，不知道该选择哪个平台、哪位老师，套单后只能乱投医，却不总结经验教训，造成了恶性循环。

市场的背后是人，要理解这个市场，就必须要理解这些人。市场情绪的根本就两种，贪婪与恐惧。每个人都有。那么，如何克服内心的贪婪与恐惧呢？

一个好的方法是，在进入市场前先了解自己的风险承受能力，并制定一个明确的交易计划。在交易过程中，要坚定信念，不要被市场的波动所左右，在出现亏损时也要坚守原则，不要轻易改变交易策略。还有，要学会控制情绪，不要让贪婪或恐惧支配你的决策。

此外，要多学习、多练习，不断提升自己的交易技能。这样，你就能以更自信的心态进入市场，并获得更好的交易成果。

**1. 平台。**你们要寻找的是系统稳定，资金安全的平台。

**2. 资金。**刚开始不建议放太多资金操作，毕竟是风险市场，没有任何一个人能保证万无一失，最主要的是在放资金之前做好最坏的打算，如果你放的资金亏损了，对你的生活和家庭有没有影响，如果有，请慎重。

**3. 操作。**操作上面不要过分依赖老师，任何平台的老师不是神，不可能每一单都喊对，更不可能保证你多少收益。赚钱是自己的，亏钱了只有自己心疼，还是要有自己的操作思路。最最重要的是，不管怎么样，千万不要把帐户给业务员或者老师帮你操作，否则结果不是你能接受的。

**4. 心态。**投资市场有一句话说的好，赚的是钞票，玩的是心跳。当各位资金开始增加的时候不要过分的得意，甚至重仓操作，想一步登天，一子错，满盘皆输的道理相信大家都明白。

**5. 事后认真总结，避免知错犯错。**每次交易之后，我们都应该总结经验教训。尤其是对那些一再出现的老毛病，更要重视。像有些投资者总是爱追涨，一见价格上涨就认为是反转行情，生怕落下一轮上升行情，结果屡次追涨屡次被套。还有一些朋友总是怕被套，一见行情下跌就认为是将进入跌势，立刻割肉出局，结果一抛行情就涨，好象市场在监视他的一举一动。因此我们更多的是要总结教训，一旦市场相同的情况再次出现，首先要提醒自己这次是不是又要犯相同的错误了，再做市场分析判断。

**6. 参考分析，要认清时间。**一些投资者在获取信息时往往不注意这点，晚上听到广播、电视讲述有大机构预测有上涨的可能，不加思索立刻跳入市场，结果不升反跌，搞得灰头土脸。再细想一下才发觉这则评论只是对早晨东京市场的开盘预测，甚至是昨日晚间的预测内容。因此听取分析，认清时间对我们国内交易者十分重要。

**7. 作单不顺，暂时休息。**任何人对于市场走势的判断不可能一贯正确，正常情况下出现一两次错误影响不大。但是如果接二连三地出现错误，很可能说明目前你已经失去了对市场的把握能力，暂时休息应该是这时的最佳选择。

市场的波动永不停息，不用担心没有挽回损失的机会，投资市场的钱永远挣不完。如果此时一意孤行，为了弥补亏损而不肯罢手，很可能招致更大的损失。因为此时你做盘的心态已乱，失去了冷静观察市场的能力。正所谓当局者迷，旁观者清。退步抽身，重新审视市场的变化，才是再次获得判断市场走势能力的上上选择。
