---
title: "为什么盈亏百分之50概率游戏，却有百分之90的人亏?"
post_status: publish
post_date: 2023-10-05 07:38:41
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

判断一次的盈亏是五十，入场，止盈，止损，都判断对一次的概率只有不到13%，每次的判断都是五十。 所以你见到了飘单的胜率高，因为判断一次，还不认输。 这么低级的概率问题竟然搞不明白，有资格进入这个高端精英的游戏里么。

恰恰大部分人都不懂。 中国交易者门槛太低，拉低了整体，也干扰了个体。 在中国没有坚定的正确理念，不可能走出这个泥潭。

每一次交易成功的概率是百分之五十吗？如果你这样认为，那你注定是亏损的那百分之九十的部分。

赌场上猜大小，只有两种结果，出现的概率各为百分之五十。 但是交易至少分两个步骤，下单和平仓，每次都面临一次猜大小，如果都是随机选择，每个步骤对的概率是百分之五十，那么你每一笔随机交易最终赢钱的概率只有百分之二十五。

对于随心所欲的交易者，他对几乎同样的交易信号的判断也是随机的，比如突破信号出现后，他有的时候判断为突破，有的时候判断为回调，而市场行情的发展也不是有铁的规律的，也有可能是真突破和假突破，那么他蒙对这一次下单的概率只有四分之一，等到平仓的时候再来这么一次，那么他最终赢钱的概率只剩下十六分之一了。

为什么说抗单者必死呢？如果你做一单交易不止盈也不止损，任随行情发展，你最终赢钱的情况只有一种，就是出现永的单边行情，这种行情出现的概率极低，几乎为零，那么抗单着最终赢钱的概率也几乎为零。

还有一个重要的原因，亏和赢的回本比例是不同的。 赢百分之五十，只要再亏百分之三十三就回本，亏百分之五十，却要再赢百分之一百才能回本。 如果你每次交易成功的概率都是百分之五十，而且输赢的点数也差不多，那么你注定亏损殆尽。

要解释起来不复杂，主要原因就是因为贪，如果你的本金无限，随便你怎么玩，输不了，理解吧？

大多数人的本金是有限的，当你通过一比输赢概率50%的游戏想赚点小钱的时候，盈亏就会在一个小区间里波动，波动到正向区间收手，你就盈利了，这个区间你可以自己控制，减小押注或者认真止损。 此时你赚到钱的概率要远大于亏钱的概率。

如果感觉良好，开始放大波动区间，盈利和亏损的波动幅度陡升，正常的波动在这种情况下变的十分致命，当你期望更高的利润，开始梭哈的时候，此时你亏钱的概率是100%。

谁赌博赚个5%-10%的能收手？大多数人都想的是以小博大吧。

第一：根据时间样本的不一样，概率并不是50%

第二：没有系统性的进行交易，交易心态没有摆正

第三：缺少有计划的止盈止损，被主观的意识左右，从而进行极端的操作​

总结两点的话就是贪婪和任性，为什么这么讲？因为大部分的亏损是因为爆仓，因为外汇是带有杠杆的，这就意味着交易的波动会影响到账户金额的情况，当市场波动超过账户储备资金的时候，就会产生爆仓，那就是保证金一次性全部亏光的情况，绝大树的人亏损就是因为爆仓，为什么会爆仓呢？因为仓位太重，什么意思？比如你账户里有1000美金，咱们会建议你使用1到2成仓位进行交易，有的人就会想，如果行情走10%，我只能赚100到200美金的收益，如果我用500美金交易，我就可以赚500美金的收益，甚至是满仓交易一次，不小心方向错误，在你还来不及反应的时候直接爆仓，一次性亏掉所有保证金，这可能是你十次的盈利才能获得的收益，一次重仓就没有了，这就是外汇交易亏损的根本，多数甚至绝大多数人都把投资当成了赌博，赌大小，赌涨跌，轻仓做对一次，重仓下主直接爆仓，然后到处宣传外汇不能做亏钱，这是败给了贪婪。 任性是什么意思呢？做交易完全没有计划，理性的投资者在交易正式下单之前就会设计好进场位，出场位，止损位，赢亏比，这一单如果赚有可能赚多少，如果方向错误触发止损，要承担多少损失，潜在的损失换潜在的收益，值不值得，这是一个理性投资者在下单前就需要琢磨好的，超过99%的散户下单的时候，心里根本没谱，于是错一单不止损侥幸心理，继续扛，扛来扛去，越亏越多，这是败给了任性，当一个交易者可以做到不贪婪，不任性，有着良好的心态，好执行力的时候，外汇市场是稳定盈利的好工具，可惜了绝大部分人做不到，所以等待他们的只有亏损

因为50的概率赚了赚的是1元，50的概率是亏了亏的是100.1000.10000等无穷大直到爆仓，所以这个世界总该会有那90%的泛泛之辈把钱送给那10%的行业精英，这是交易这行恒古不变的真理！

盈亏50%的其实就是不确定

90%以上人的交易行为也是不确定

不确定+不确定=更大不确定

改变不了市场五五分的不确定，那就只能把交易者的交易行为改变成”确定“

只有不确定+确定才有可能取得确定性获利，这也就是经常讲的交易系统，所谓交易系统就是把交易者不确定的交易行为固定成”确定“

恰恰市场上90%交易者交易行为都是不确定的，这也是注定了他们没有持续获利的可能性

每一单盈亏概率=成功判断涨跌概率*平仓时间正确概率

即便各自50%，也已经只有25%概率成功。 更何况​：

1. 开仓后就已经不是50%正确概率，趋势可能反转，波动，震荡，各种出人意料。

​2. 平仓也不是50%，因为你有无数个时间点可以选择平仓，有可能盈利的时候不平（我经常这样），亏损却忍不住要平仓。

这样算下来，每一单的盈利可能都是小于25%的​

​

更何况，交易整体盈利必须整体盈利＞亏损，即便10单每个都盈利1块钱，一下子亏损1万，那也补不回来​，整体就更低了，甚至10%都说多了。

其实就是人性的弱点罢了，贪婪与恐惧。 你可以试试程序化瞎开单止损止盈都设50个点，次数越多胜率越接近50%

但人主观操作的话，呵呵，做交易的都懂。

因为现在90%人不懂市场本质，不懂市场的资金流入与资金分布，多数交易者把指标，形态，趋势线当成了真理

下面很多人喷你我也就放心了

那我来给个想法，单单设置固定止损和止盈，不要求止损止盈​固定金额，但是尝试单单盈亏比设置相同，根据每次下单赢率（配合仓位资金）具体情况设置手数，会不会趋近于你说的“盈亏百分之50概率的游戏”

因为对的时候你贪婪更多，亏的时候侥幸，那么本该五十概率赚钱因为你的贪婪导致亏损，加上交易成本，每次的盈亏比例哦耶，亏损概率百分之百

活在世界上，哪件事情概率不是50%呢？

哪一件事情的80%结果

又不是自己每一步选择叠加后的结果呢？

就像减肥、努力工作、早起、坚持……

“大约90%交易者是亏损的” 这句话经常看到，

但是，有个问题，一直找不到 这个统计数据的确切来源，究竟是哪个机构或者学者发布的统计结果？统计样本是怎样的？样本来源？统计条件又是怎样的？是否严谨？

有出处吗？ 请发给我学习下

盈亏50%概率？谁统计的？什么条件下50%？

.................

虽然是各占一半的机会，但是每次亏损和盈利并不是固定的，可能赚了1个点，但是亏了5个点，还有就是胜率的问题。 既要提高盈亏比，还要提高胜率，才能稳定盈利，可是能做到的不足百分之十，所以这个游戏亏损的人占了百分之九十。

贪嗔痴

而这个市场给外汇交易者的杠杆又是比较高的．200倍，500倍，甚至是3000倍．

很多交易者对市场的认知不足，主观意识强烈，不认错．​

第一方面点差问题，外汇上有点差和手续费两个地方收费。 但是随着平台及代理越来越多，所以竞争也大了一些，手续费方面有很多代理都已经不给加了。 但是原始的点差是一直存在的。 当您的订单一旦入场后，就会显示的是亏损的，这个就是原始点差造成的亏损。

第二方面，看似这个游戏是50%的概率，但实际上在交易的过程中，尤其是不懂的分析的人，想要达到50%的胜率也是不容易的。 就想赌场一样，赌场的胜率是52.7%左右，而客人的胜率只有47.3%，赌场就靠着这多出来的5.4%左右的胜率来赚钱。

第三方面，很多人就是赚一点就跑，而一亏就亏个大的。 试问一下，你每次赚1个点就跑，而一亏就亏10个点，那么及时你达到90%的胜率，是不是还是要亏损的？

这三方面是最常见的导致亏损的原因，希望对题主能够有所帮助。 ​

假设做空做多的概率都是50%，算上交易成本，你每笔交易的做对的概率可能还不到48%，然后自己算。 赌场就是靠那点概率赚钱的。

50%指的是输赢的概率，1和9就是盈亏的结果了，不会做单方法的人哪怕是90的胜率，亏一单大的也会亏钱，而在乎风报比的人长期做下来，胜率可能不高，但是会赚钱。 个人浅见

因为50%是经过超大量次数统计，统计才会得出的数值概率，但很多人做不到一定量就被淘汰了。 所以是90%以上的人是亏损。
