---
title: "黄金的避险属性正在消失这个说法正确吗?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
  post_tag:
        - "外汇干货"
---

我大概通俗易懂的回答一下这个问题，此次疫情大规模爆发，引起市场恐慌，大量股票暴跌，投资者需要套现，这时候机构拿不出钱怎么办，只能大量抛售黄金表现，这样描述应该可以理解了吧？所以说黄金避险属性消失是不正确的。

看到别人有粉丝我也想有点~~​

不会的，全球只认黄金，历来就有金本位一说！以黄金为主要参照内容，各国易货流通，都是通过黄金为标准的！

到目前为止，没有一种货币或者物品可以替代黄金的地位！美元也是以黄金为基准点的，只是由于原油等能源情况，美国借这个事件，脱离金本位，但归根离不开黄金。

货币本身就是商品、货币的发行以及价值都是建立在国家信用以及国家经济状况下。  
一旦国家失去信用经济衰退、货币将大幅贬值、黄金目前还是避险的选择。

提到黄金投资者们都会想到一个词就是避险。  
但这是一种朴素的结论。

简短的说，黄金当前最主要的属性是金融属性，商品属性可以忽略不计。  
要知道黄金也是和美元一样有出借利率的，黄金远期利率我们简称为GOFO利率。  
央行可以用Libr利率和GOFO来套取息差（此为另外的套息操作不做展开）但是要考虑到通胀问题，也就是要减去通胀來得到一个真实利率。

最终，核心逻辑来了。  
就是我们在做黄金的时候其实也是再做美国的实际利率（TIPS），黄金价格与TIPS利率负相关，与TIPS价格正相关。  
黄金避险也不是空穴来风，原理就在于通常发生经济危机时，通胀率下跌比十年期国债收益率下跌更快，产生了速度差。  
因此，做黄金要有债券思维，这次美元暴涨黄金暴跌，有的人会认为黄金和美元负相关，这也是逻辑上的错误。  
这次的黄金暴跌就是因为美元流动性紧缩，TIPS的暴涨带来的市场恐慌性抛售黄金来换取流动性造成的。  
在FED大放水后这变成了短期现象。

严格意义上说，黄金没有避险属性，它只是TIPS的对标物。

自古乱世黄金，如果某天钱都不值钱了，那么用什么来作为参考货币呢？

盛世古董，乱世黄金还是有一定道理的。  
避险属性依旧存在，黄金是定量，不是定量可以无限制的印。  
黄金在全球的矿藏是有限的，人工合成黄金成本太高，黄金是定量。

人云亦云，没有什么意义，和平年代你感受不到，经济危机，战争爆发，相信你会了解的

从近100年来看。  
黄金的增幅远远不如股票。  
跑不赢通胀 。  
而这个世界总体还是向上的。  
中国的国运是在向上的。  
国家持有可以。  
一般投资者，没必要费这份精力。

避险属性的产品并不只限于黄金，还有白银，瑞系货币系。  
而且任何一个商品都会有双向属性，最初人人都会为了避险而买，经过反复几次重大事件（武装冲突，疫情等），大家都会意识世界并不会一直平平淡淡，所以等人们有能力购买，而且价格妥当，且对市场还有信心，就会把它们列为理财产品，做为投资。  
久而久之，也就流传黄金失去避险属性。  
加上一句，每个商品都一直面临通货膨胀，这些一直都在发生，所以价格推高并不只是那么简单。

不正确，避险产品分阶段，黄金目前来讲不可替代，当大幅度失控的时候黄金才是硬通货，目前有些人选择美指，日元，瑞郎避险，稀释掉了黄金的避险能力，但是某一个节点被打破，黄金永远是避险老大

间歇性消失罢了，长期来看，黄金的避险属性不可撼动

不正确，黄金的避险属性一直都存在，只不过在相应周期的表现不同而已

是的，现在就和比特币差不多，被庄牢牢的掌控着。

乱世买黄金，黄金的避险属性不会消失。

不正确，减弱有可能，不会消失

谁说的？什么时间说？依据是什么？各国央行有表态吗？

硬通货，怎么可能

消没消失不知道我就知道用黄金割韭菜非常爽

不认同

减弱是必然的，消失是不可能的
