---
title: "什么是网格交易法?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

感谢Eric pan的邀请。本人有幸曾经一段时间痴迷于网格交易法。但是一段时间后果断放弃。

网格交易法是非常通俗易懂的一种交易方式，这种东西其实随便在网上搜一下都会有很详细的解释。主要的核心理念就是以当下行情价格为一个基准点，看其处在历史行情的位置，如果在相对高位就一直做空，如果相对低位就一直做多，然后自己定义一个下单的距离，比如行情每朝一个方向波动一百点下一次单，每盈利一百点就平仓，也有间隔很大的，距离三百点五百点的也有。具体的仓位奉陪大多是等额分配的，不过也有人觉得往一个方向走的越远回来的几率越高而采用倒金字塔式下单的，这基本上就把网格交易法说完了。

这种网格交易法曾经一段时间非常的流行，收到很多人的追捧，其中也包括我，正经使用了差不多半年时间呢，但是后来随着自身交易认知的提高，也就放弃了，我就自己的经历提出其一些弊端吧。

第一，只适用于震荡行情。有人说这怎么能算是弊端呢？行情大多数时间都是在震荡，一个能适应应用震荡行情的方法应该很无敌啊。在震荡行情确实很无敌，可以反复的下单和收取利润，但是一旦出现趋势行情，这种方法只有死路一条，换句话说，这个方法不论你在震荡行情里能拿多少利润，只要出现趋势行情就会全部吐回去，所以这个弊端也是这个方法最致命的一点，长期使用没有生还的可能。

第二，这个方法会影响你的交易思维，让你变得贪婪。我们来深度剖析一下发明这个方法的根本原因，这是一个妄想抓住市场所有波动的一种思维，在资金无限的情况下使用这种方法，确实可以达到抓住市场所有波动的目的，因为你只要有波动，我就有利润，也不怕你趋势，你就是再怎么趋势也有回头的时候，所以这是一个想要抓住所有利润的思维，但是我们作为交易者，是不可能资金无限的，不然你还来交易市场做什么呢？

第三，耗不起。有人给我提出一个观点，说这个方法虽然理论上需要资金无限，但是是否能用非常轻的仓位来达到这种效果呢？很遗憾，还是不行，举个例子，一万美金本钱，每一次分配0.1手，间隔一百点下单，可以吗？理论上0.1对于一万美金算是轻仓了，拿黄金或者英镑做例子，这两个品种一年走出个一千多点是没问题的，道理上很符合，但是其实不是，在持仓的过程中你开始的那几单是一直浮亏出不了手的，完全只能靠后来的单子在一个区间里震荡来获取利润，而前面几单将会一直浮亏持有，这里你讲会付出所有的隔夜利息，而最后也只是为那一百点的利息，并且随着加仓的次数争夺，加了五次以上时，仓位就变得不小了，那扛不抗的住又是一回事，那别人又说，我不交易波动率这么大的品种，我交易一些温和一点的，那也不行，温和的品种很久都走不出你的下单间隔，也是持亏很久，那有人说，那我降低间隔点数，也不行，降低间隔点数意味着交易频率的提升，交易成本变高更不行。总之，这种方法市场在市场就是没有生存空间，而现有的自动化交易中很多都是基于网格交易的，这个是大家一定要认清的事实。

第四，这个方法影响交易者的交易逻辑。网格交易说白了就是一种“框架”型的交易逻辑，这种框架逻辑是很难获得生存的，交易领域想要获利的基础首先是要做到截断亏损让利润奔跑的趋势型交易逻辑，这种框架逻辑一旦陷入其中，很多交易者穷尽一生也都无法再踏入正确的交易道路上，就相当于一直在交易的门外呆着，很有可能做一辈子的交易新手。

说了这么多，就是希望大家在看待交易问题上有识别的能力，有辩证的思维，那样才能进步。

题主对这个回答满意吗？
