---
title: 年末并购狂潮席卷医疗界，摩根大通即将召开的行业盛会更添火热气氛
post_status: publish
skip_file: no
post_date: 2024-01-05T13:35:00.000Z
taxonomy:
  category:
        - toutiao
  post_tag:
        - 股票
        - 投资
        - 美股
post_excerpt: 
---
医药界人士正纷纷涌向旧金山，参加一场重要的行业会议，他们对更多交易的达成持乐观态度。此前，在去年年底，生物技术公司掀起了一股收购热潮。

JP摩根医疗保健大会将于周一拉开帷幕，为期四天。据组织者预计，将有超过8,000人参加，其中包括来自全球最大制药公司的代表团。

仅在上个月，包括艾伯维、百时美施贵宝和阿斯利康在内的制药商就宣布了约250亿美元的美国上市生物技术公司并购交易，根据数据提供商LSEG Deals Intelligence的数据。

LSEG计算得出，2023年全球医疗保健领域的并购活动总体增长了8%，达到3650亿美元，落后于此前5年的平均支出4320亿美元。

摩根大通全球医疗保健投资银行业务主管Mike Gaito将在开幕日采访首席执行官杰米-戴蒙，他表示：“最近并购活动有所增加，我们看到股市随着市场复苏和利率下降而反弹。” “人们都愿意做生意。”

最热门的话题之一将是那些风靡全球的减肥药，它们正在彻底改变对抗肥胖的斗争，并使礼来公司和诺和诺德公司成为全球最有价值的公司之一。

分析师预测，到本世纪末，目前的药物和其他正在开发的肥胖症治疗药物每年可获得1000亿美元的收入。

Gaito表示，其他公司也感受到了进入这一领域的压力，而那些已经进入这一领域的公司则希望能够提供其他治疗方案。

2023年有两笔交易体现了这一点，罗氏以27亿美元收购了Carmot Therapeutics，礼来以高达19.3亿美元收购了Versanis Bio，这加强了Mounjaro生产商的减肥药管道。

参与者表示，其他主题将包括监管和反垄断、融资环境以及2024年美国总统选举对该行业的可能影响。

华尔街的反弹

这次会议是在华尔街最近几周经历了一次猛烈的反弹之后举行的，市场预期美联储今年将降息。

生物技术公司是受益者之一。SPDR S&P Biotech ETF是衡量生物技术行业表现的指标，在12月份上涨了18%以上。

上个月，美国10年期国债基准收益率下跌近50个点，降低了收购方的融资成本。

私募股权公司KKR的合伙人Ali Satvat表示：“我们预计宏观环境，包括人们对行业增长、利率和劳动力动态的看法，将成为（会议上）最受关注的问题。”

制药商去年年底的收购狂潮是他们帮助抵消重磅炸弹疗法专利到期后预期收入下降的战略的一部分。已经面临其摇钱树Humira生物仿制药竞争的艾伯维和百时美施贵宝总共花费了约350亿美元用于交易，以加强其神经学和肿瘤学产品线。

在旧金山Westin St. Francis酒店举行的年度会议将包括规模较小的制药商以及来自医疗保健行业各个角落的公司，例如健康保险公司和医疗设备公司。

投资者将在公开和私下场合会见公司。

投资公司Perceptive Advisors的董事总经理Doug Giordano表示：“这是一个机会，可以与投资者以及一些企业人士一起坐在一个小组中，与管理层会面，直接提问，并真正收集大量的竞争情报。”

在经历了缓慢的2023年之后，私募股权公司将寻找投资机会，以投资创纪录的2.59万亿美元未动用现金。他们还将寻找买家。

收购公司贝恩资本的合伙人Devin O’Reilly表示：“2024年将有大量私募股权公司挂牌出售。”

来自摩根大通竞争对手的投资银行和律师事务所的交易撮合者也将在市内，以赢得预计将有400多家医疗保健公司参加的会议的新业务。

竞争对手在会议附近的酒店设立自己的总部，并通过提供比官方主办方更好的餐饮和设施来吸引客户。

Latham & Watkins并购业务合伙人Charles Ruck表示，你可以“根据谁在他们的小型会议上提供更好的食物进行排名，并与摩根大通进行比较”。

这场会议不仅为交易撮合者和投资者提供了一个建立联系和寻找机会的平台，而且还为更广泛的医疗保健行业提供了一个讨论关键问题和趋势的论坛。

随着对创新疗法和技术的需求不断增长，以及人口老龄化和慢性病负担加重，预计医疗保健领域将继续成为并购活动的一个重要来源。

旧金山会议标志着新的一年即将开始，并为医疗保健行业未来几年的发展定下了基调。

Latham & Watkins并购业务合伙人Charles Ruck表示，你可以“根据谁在他们的小型会议上提供更好的食物进行排名，并与摩根大通进行比较”。
这场会议不仅为交易撮合者和投资者提供了一个建立联系和寻找机会的平台，而且还为更广泛的医疗保健行业提供了一个讨论关键问题和趋势的论坛。
随着对创新疗法和技术的需求不断增长，以及人口老龄化和慢性病负担加重，预计医疗保健领域将继续成为并购活动的一个重要来源。
旧金山会议标志着新的一年即将开始，并为医疗保健行业未来几年的发展定下了基调。在这个新的一年里，人们对医疗保健行业的期望愈发高涨。Latham & Watkins的Charles Ruck的言论突显了小型会议的独特之处，不仅关注交易和投资，更注重会议氛围中的细节，如提供的食物。这种关注细节的态度象征着医疗保健行业对全方位创新和改善的渴望。

摩根大通的比较为业界提供了一个参考框架，使人们能够更清晰地了解各个参与方在小型会议上的表现。这种对比不仅仅是关于交易，更是对行业趋势和未来方向的深刻思考。

随着医疗保健需求的不断增长，创新疗法和技术的迅速发展成为行业关注的焦点。人口老龄化和慢性病负担的增加使得行业面临着更多的挑战和机遇。这也预示着未来医疗保健领域将成为并购活动的重要推动力。

在旧金山会议的影响下，业界对未来几年医疗保健行业的发展充满期待。会议不仅仅是一个交流平台，更是一个讨论关键问题和趋势的论坛。这种开放式的讨论有助于促进行业内的合作和创新，为医疗保健的未来打下坚实的基础。