---
title: "如何看待复盘无用论?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

曾子曾经曰过：吾日三省吾身。  
这是一个做人的道理，也就是说，要学会反省。  
其实做交易也是一样的，学会复盘，尤其是技术性交易员，都喜欢复盘，应该都做过大量的复盘。  

关于复盘是否有用这件事，可以说是仁者见仁智者见智了。  
但是对于多数稳定盈利的交易者来说，复盘都是必修课。  

在外汇市场中，实际上很多外汇交易者都并不是专业的外汇交易员，很多交易者都需要兼顾工作、生活和交易。  
这样的话，在平时的工作和生活当中，自然会漏掉很多的行情，对于这些交易者来说，复盘就十分有用了。  

复盘并不是说要对着历史行情和交易记录后悔，或者单纯地追求某个可能到来的新行情。  
复盘的前提应该是交易者已经有了一个完整的交易计划，复盘的意义是测试你的交易计划，并进行适当的修正。  
一个好的交易者，他的交易可能是在复盘的过程中完成的，开盘只是一个执行的过程而已。  
这就是常说的，计划你的交易，交易你的计划。  

正所谓太阳底下没有新鲜事儿。  
复盘多了，模拟经历的多了，虽然不一定在实操中就百战百胜了，但是有了预演，总归是要好一点，不至于惊慌失措，没有了对策。  

​

以上仅代表小编观点，不喜勿喷​~​​

说复盘无用的人都是没有形成自己的交易系统体系的交易者，就像是会有人说用模拟盘做交易没用是一个道理，复盘就是为了验证交易系统体系的可行性或者稳定性，如果形成自己的交易系统体系，对于交易市场的每一个信号都可以去执行，那么对于模拟盘和实盘的结果是一样的，模拟盘就是为了验证系统是否稳定可行

历史不会一样，但是绝对会大概率的重演。  

​所谓“天道好轮回，苍天绕过谁”你不复盘学习，哪里来的进步？

用复盘工具是可以验证你的交易策略是否可行的方法之一。  
​

所以只要你是在学习就一定有用。  

我们都知道市场里面开悟很重要，怎么开悟，如何开悟？

总不是每天毫无目的的去死交易吧,​只有通过不断的学习才可以缩短开悟的时间。  

复盘就是学习的方法之一。  
所以复盘一定有用。  
​

复盘是对自己所学知识的巩固和数据验证，也是一种检验你的交易系统的过程。  
当然复盘不仅仅是看眼睛?看到的东西，更应该回想在整个过程中你是否严格按照你交易系统去执行交易了。  
如果没有，那对你来说，复盘无用，就算交易系统再厉害，一个不合格的你也就全部OVER。  

复盘是有用的，就像篮球运动员每天要训练，交易员每天也要复盘。  
但是你要搞清除，你到底是在看比赛还是在训练。  
比如说你复盘，看到某个品种，这里是右侧交易然后趋势出来上涨，嗯，以后在这个位置进就能赚钱。  
大错特错，这个右侧交易时机在实时状态下，你是不能确认的，只有他走出来了才能确认，说白了，在实时状态下，这个位置不是右侧出来了进去，而是你赌不赌这里就是个右侧，你赌不赌你这里进去他会反转。  
所以复盘训练是需要拉扯的，你得把图形一点一点的拉扯，为什么这个右侧可以赌？细节是什么？而不是，哦，这里是个右侧，好，杀进去，你要这么复盘就跟拿包薯片看球赛没什么区别。  
趋势看对不难，难的是你怎么入场，止损又该放哪里，什么情况应该卖出，如何习惯等待适合自己交易系统的时机，复盘训练就看个趋势，那真的还不如个分析师，实时交易就别谈了。  
所以复盘是有用的，但也要看方式方法对不对，训练和看比赛是两码事。  

复盘肯定有用啊，盘中关系的是未来，对过去的行情缺乏沟通，复盘就是品味波动的机关，联系，可以很好的积累一些定式，形态。  
太阳底下没有新鲜事！

行情不会简单的重复，但总是会惊人的相似，等你复盘中把各种图形都烂熟于心，是不是就一定能做好交易呢？未必！除了熟悉各种图形形态，还要有好的心态，仓位管理，我认为，复盘是把基本功练扎实的一个不可少的步骤。  
至于有人说没有用，是因为你没有用，所以没有用。  
?祝好运

谁说复盘无用，复盘无用的话那就是否定了了所有的分析方法。  
什么技术分析和基本面分析都被否决。  
每次交易的时候掷骰子就行，或者点击买卖的时候直接闭上眼睛随便点就行

复盘可以训练盘感，和验证自己交易系统。  
当然有用。  
复盘的目的提高胜率。  
而不是每次都获利。  
历史会重现。  
但不会用一摸一样形式重现。  
胜率和仓位控制好。  
比如一次盈利可以抵9次亏损。  
那你可以不死了。  
只有活着才有希望。  

复盘无用那是无稽之谈，当然只靠复盘就成功也是天方夜谭。  
我认为创建自己的交易系统需要大量复盘，只有经过历史检验成功才能开始实践。  
历史会重演，但不会完全重复。  
复盘有用，但是只能借鉴。  
当然也有人只是根据自己每天的交易慢慢摸索出自己的交易系统的，不过我相信这是很少的人，而且也会浪费很长的时间。  

怎么看待：错误的屁话呗！复盘无用，什么有用？哪个正真的交易员不通过复盘去找到自己的不足从而迭代？

唐太宗曾说过：以史为镜可以知得失。  
复盘其实就是看历史行情，复盘无用论其实相当否定历史的作用。  
（如果这种价值观指导人生，现实生活中多半是汉奸）

首先，每个品种就和每个人一样，每个人有每个人的性格，每个品种也有自己的“性格”那就是所谓的历史波动规律，包括波幅，周期等。  

其次，同一种分析方法和不同品种中应用多少有所差异，复盘可以找到差异地方，从而在应用中注意这一点。  

最终，复盘是总结反省的过程，回顾行情当时自己内心想法，为什么作出那样的判断，进而找到自己不足

复盘中总结思考，才能不断进步。  
虽然走势不会简单的重复，但走势的同构性却不会改变，人的贪婪和恐惧不会改变，这就是技术分析有效的根本原因，也是复盘有用的原因。  
哪里跌倒就从哪里爬起来，哪里成功就总结发扬下去。  
不仅仅是做交易，各行各业的有所成就的人都在不断的总结思考，要说复盘无用，和读书无用论一样，说到底，不是做的事情无用，而是做事情的人本身无用。  
多从自身找找原因吧。  

一个人一个看法。  
这和做模拟一样，只是如何对待这个事情，这本身是伪命题,我们交易系统实际上都是基于历史数据统计结果造成的

复盘无用论=读书无用论

复盘是验证的过程，这个验证过程要长久，并且要坚持，把一个交易系统印在脑海里，让他变成你的潜意识思维，这是一个长期，并且艰难的过程.但当你成功的时候，你就会发现我说的真好.什么是潜意识思维？比如我问你乘法口诀，你现在一定还会背诵吧，交易的逻辑思维固化出来，也可以达到这种效果，真正的交易是机会无处不在，可以看懂所有盘面，盘面只有你能判断出来的能不能做，而不是会不会做.

看的懂行情是一回事，能把握住确定的交易机会是另一回事，当你能达到这个高度，你就会发现盘面很简单，你能准确的找到盘面下一个拐点在哪里，什么地方有什么样的风险，如果你准备触碰这样的风险，你的风险边界在哪里，一切都变的简单

来一起复下盘：美联储第十任主席是谁，他在任期间第一次调整利率的时间对应盘面哪根K线，当天还发生了什么重要的事？

反过来：我去，那根Ｋ线好突出啊，发生了啥

就问你蒙不蒙，萌不萌

复盘是有用的，只是被很多人妖魔化，比如你学到了新的东西当然要先通过技术的复盘验证才可以实盘操作，实盘跟复盘不一样的地方主要是心态的变动，一个只是看涨看跌，一个是赚钱亏钱，复盘做不好那肯定赚不到钱，但是复盘厉害不一定赚的到钱

其实，做什么都会有用。  
无用的只是做的人没有得到好处。  
好处岂止是轻易就可以得到的。  
每个人也有适合自己的方法。  
茫茫人海，比我聪明的人甚多，我又已什么能力得到好处呢！

总结的越多，进步的越快．复盘也是总结的一个方面．

于交易来说，别人说的实际意义并不大，重要的是对自己有用．​
