---
title: "做交易遇到瓶颈大家都是怎么突破的?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

当你在说瓶颈时，你在说什么？我认为瓶颈并不是你困在一个地方出不来了，或停在一个阶段不再上升了，那叫困境或者停滞。  
想想一个瓶子和瓶颈的形状，它并不是封死的，只是继续向上发展的通道变窄了。  
这意味着你要改变粗犷进步的方式和心态，开始针对性的提高和精耕细作。

区分了上面两个概念后，我们再来讨论你现在的情况。

如果你说你的状况是困境或停滞，那么在我看来，可能意味着两种情况：  
1你满足于现状或认为自己是完美的。

2你找不到限制你发展的自的问题或缺点。

如果是1，那么恭喜你，你幸福而知足，不需要问什么了，保持你的状态和心态。

如果是2，那么就去找。  
找到了问题和限制你发展原因，那么恭喜你，你找到了那个狭窄的向上的通道，我们的后一个概念--瓶颈。  
你知道了什么限制了你的发展，你的瓶颈，去解决就是了，或者重新问你找到的更具体的问题。

有瓶颈在我看来是件好事，这至少说明：  
1你已经有一定的水平和高度。

2 你至少还有明确的可以进步的方向。

如果随便就能找得到十几二十个限制自己发展的问题，只能说我们离瓶颈还远着呢，刚入门甚至还没入门。  
就好像之前举得打字速度的例子，我们的打字速度几年没变快，那根本不是因为遇到瓶颈。  
因为我们根本就满足于自己的打字速度。  
随便一想，就能想出变双拼、练组合，看首拼，记排序等n多钟提高速度的方法。  
这叫什么瓶颈？我们根本就是非常业余的门外汉。  
长时间没有进步并不能表示自己到了瓶颈。  
我们有大把的事情做，来让我们变的专业。

看问题，题主应该是知道自己有问题，且大概知道是什么问题的，所以你明白我的建议是什么。

再多说点：  
似乎我们天生容易被突破、爆发、瓶颈，换代，发明，这类字眼所吸引。  
我们对慢的，重复的，静的东西无感，或昏昏欲睡。  
我们的喜欢动的东西。  
动的越快、越剧烈越容易吸引我们的注意力。  
在这一点上，我们和青蛙差别不大。  
这种特性对我们躲避危险和捕捉猎物----生存--意义重大，但这种思维方式似乎是卓越、顶尖的障碍。

这种思维方式看小说电影，比较合适。  
因为作者为了迎合你，都是把精彩的部分拣选出来的，重复无聊的部分直接跳过，当然也确实没什么可写的。  
想想越王勾践卧薪尝胆的故事，短短的一则，多么精彩。  
我们可以这样看故事，但我们不能这样看实际生活。

越国从被灭到勾践复仇成功，历时21年。  
七千多天。  
光写每天吃饭睡觉4个字，也能写个三四万字。  
你能想象看这样的故事有多无聊吗？但我们真正经历其中，每天就是基本都是重复和平淡无奇。

没有那么多突破，爆发，和瓶颈。  
你说勾践这21年，哪一刻是瓶颈，哪里是突破？也许并没有，就是大量的重复，不断的根据目标修修补补，解决遇到的问题。  
积累足够长的时间后，回头一看，一讲故事，已经是那样一番壮阔的事业。

农民起义从来不是突然爆发的：那么多人，那么广的地域的农民冒死要推翻实力完全不成比例的朝廷，怎么会是“突然”“爆发”？电灯从未突然发明，它只是众多实验对象中的一个。  
腾讯也从未突然腾飞，它是无数版产品针对客户需求修修补补的迭代。

突然、爆发、突破只是在外人的角度，或是回头讲故事才会用的字眼。  
如果身处其中，参与每个过程，这些所谓的突破，实际上有漫长的过程，甚至是有些无聊的。

不积跬步无以至千里，并不只是告诉我们别拿小事不当事，重点还在于你要不停的积累解决小问题，向前修正前进，时间够久了，回头一看，你在别人眼里已可望不可即的爆发千里。

如果你还找得到短板和缺点，就不用急着想什么瓶颈、突破、一朝发迹，针对它们练习、更正，强化就是了。  
中国文化里，花鸟鱼虫，虎豹豺狼无不可修炼成仙，何况是你一个聪慧的活人？  
什么是修炼？修就是对方向、错误的改正、微调，就是修修补补。  
炼就是重复和融会贯通。  
看，并没什么惊天动地的暴发性的大事。

如果做交易感觉遇到了瓶颈，建议你停下来好好梳理一下头绪。  
你可以重温那些经典的交易著作，比如史蒂夫·尼森（Steve Nison）的《日本蜡烛图技术》和《日本蜡烛图技术新解》、约翰·墨菲（John J. Murphy）的《金融市场技术分析》、亚历山大·埃尔德（Alexander Elder）的《以交易为生》等，相信你会收获新的领悟；你也可以专注于一个或两三个交易品种，深入研究它们的市场波动特性，相信你会增强自己的盘感与市场经验；你还可以重新审视自己的交易系统，尽可能地完善它——要在金融市场立足，你的交易系统不能有致命的缺陷。

做交易遇到瓶颈很难熬，瓶颈的出现就是对以前所学的知识的否定，所学到的东西用不上，怎么做怎么错。  
一般来说做交易遇到瓶颈的时候，我建议多去看看书，让自己的心情先调整起来，遇到瓶颈不要盲目的去做交易，先离开市场，让自己成为一个局外人的身份去看待，这样会有很大的帮助，多看看江恩方面的技术交易书籍，实际上瓶颈每个人都会遇到，看看前辈的心得，有助于快速突破。

我经常遇到的瓶颈就是没有完全坚持交易规则，人性啊，要突破人性，有难度。  
这个要建立信仰，过怀疑这关，有规则的交易。

本人一直处在瓶颈中，还未突破！

最大的瓶颈我个人认为，在不同的阶段会有不同的难点，也就是所有的瓶颈。  
在交易初期，瓶颈是“技术分析”，在掌握后，瓶颈是“交易心理”。

对于交易技术而言，突破点是有意识的强化训练。  
做到逻辑信号发出即进场，不做过度优化。

对于交易心理，我目前也没有突破瓶颈。  
但是根据这么多年的“试错”经验，其实就是“信任”二字。  
信任自己的技术分析。  
技术分析的强化训练就是对技术分析的直接确认。  
信心就是在强化训练中获得的。

多复盘，自律，严格按照自己成功的交易习惯和系统操作，就能不断突破。

看看别人的交易。

总结自己的交易体系，做好记录，看问题是出现在哪方面,查看一下牛人榜上关于自己的评价。

钻研技术，再接再厉。

关于交易遇到瓶颈的问题，一句话八仙过海各显神通，每个交易员学习和感悟的交易方法都是不同的，有些交易员适合生存于震荡行情，有些交易员适合生存于趋势行情，当遇到交易瓶颈时那就是肯定是行情走出了不匹配你交易系统的行情，像这种情况通常是停止交易以观望为主，行情天天有，但是你能赚钱的行情未必天天有，扬长避短即可解决。

停止交易，分析自己的错误，与改变方向。  
暂时停止交易，分析自己的错误，与改变思路方向。

网上和线下学习各种交易法，从学习中找出自己的不足。

一直在做交易，还没遇到瓶颈，笑着活下去

如果我遇到盈利瓶颈就不去突破了，毕竟只要赚钱就好，多少不去在意了，如果遇到亏损太严重了就停一段时间不去看盘，放假回来再战斗。

外因永远都是次要的，可以辅助交易者突破瓶颈，但是最终还要考交易者自身。

做交易没有什么瓶颈，保持自己的交易方法，到点位就做但是必须要设置止损，自己最大的突破就是心理的突破，怎么才能不冲动，什么时候该勇敢，什么时候该贪婪，感情做到收放自如才是做交易的突破口。

静下心分析自己所做交易即复盘，总结不足之处并加以改进，不能急躁一步一步来。

把当下你认为影响交易的因素都列出来，譬如：性格，时间，资金量，交易方式、方法，心理承受力等等。  
反正是你能想到的，认为对交易有影响的内容，都列出来。

之后，开始按之前的方式做盘。  
每笔交易，无论盈亏，把这一笔的影响因素，在上面的列表上打个勾。  
每做一笔，打一圈勾，表格统计的时候，把盈利和亏损的交易分开统计。  
做一段时间，一个月，一个季度的，总结一次，看看表单上哪个栏目的勾最多（也许好几个因素的对勾一样多），哪个（几个）就是当下的瓶颈。  
这样做的好处是，可以较为全面的统计影响因素，不会把每次亏损都归结在心态或者其他某个方面。  
因此，这个工作，最好一直做下去。  
做到不再能交易的那天为止。

我不知道别人是怎么突破的，反正我就是看那些交易方面的书。
