---
title: "怎么判断一个交易平台是浮动点差是否正常?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

基本上点差反应了市场上，同一时刻买卖的差价，高买低卖，高低价格就是一瞬间同时买卖等量同种货币折损的钱，这就是点差。  
因为即便银行也不是慈善机构免费提供服务。  
所以点差存在是合理的，这是第一点。

第二点，点差的模式是浮动还是固定，

涉及到你交易时候点差的来源，现在点差基本来自各个银行的，并且取交集，

比如A银行提供 卖4-买8，这个差价为4的点差，B银行提供 卖5-买9也是点差为4的买卖报价，如果平台接入了A的买价8，B的卖价5，这样平台就会提供点差3的更低成本。

由于全球银行分布位置，有各自时区(理解成白天，晚上吧)，必然有开停业的时间不同，也就是市场真实点差必然会浮动，

浮动点差受时间影响，原谅我不厚道的说一句，亚洲经济体系的银行少于欧美国家，直白点没人家发达，有也就是日本，新加坡，韩国几个而已，太少，所以亚洲时段的报价银行有限，普遍点差取了数学上的交集，也会高！但是不会太夸张！

影响点差浮动的第二个因素是市场供求关系，也就是买大于卖，或者卖大于买，行情就会有波动，因为原来的卖方供价bid或者买方需求价ask不能满足或者达成，意味着要买，价格只能更高才能买到，要卖，只能再便宜点才能卖出，所以行情会动，当这个波动激烈的时候，意味着短期出现极大的供求不对称，一方的价格极速远离原来的位置，而另一方的价格跟随而至，势必反应慢一下，所以k线的买卖价格会拉大距离，也就是点差扩大，或者缩小

这是第二点阐述市场里真实的情况为浮动点差，

当然如果报价提供者自己作市，也就是平台完全对赌，可以随时随地提供给你想要的价格成交在买和卖，不必收市场供需紧张与否，不受市场时区开营业的影响，那么点差就可以固定。  
也就是固定点差 。

但是走市场会是浮动点差，但浮动点差未必都是走市场，好比男人是人类，但是人类未必都是男人一样。

具体要看点差的浮动是否合理，直接点说即便固定点差也不打紧，有实力和你赌，输的起，那平台就赌也无妨，

只是人们普遍缺乏安全感，订单成交在平台上，一旦平台参与对赌，对自己亏损的发生总会充满疑问，人之常情，你在我家打麻将，你总输，必然要怀疑到我家的麻将机是不是动了手脚！

所以各自在市场的需求不一样，对点差固定还是浮动的看法也不同，有人偏爱固定点差平台，也有人只做浮动点差的平台

至于0点差的ecn账户，是另外一种构成，它的报价来源不光是银行，还包括市场上其他参与者：机构，平台，个人客户等，这样点差绝对可以取得更小的交集，甚至某些时候点差为负数也可能，就是你5的价格从此处买，同时刻，市场上卖价有直接提供6的，这个时候点差就是-1，不仅仅是0，

只是这个提供往往需要整合整个市场，或者很多的市场报价，相对比起来更麻烦，无利不起早，没人免费给你做这个工作，有人做也要收费，于是这个类型的账户都有手续费，征收标准，基本按照纯点差的那种差不多，纯点差的如果成本是5美金，我这个没点差的账户类型，手续费也收5美元，只是举例子，不代表真实的成本就是5美元，实际会更低。

这只是市场供应价格，真到了平台拿到这个价格，会再次加价给客户，你可以理解为平台是个二道贩子，你想绕开这个二道贩子是不可能的，因为你资质不够，而且平台收这个钱也不是白收，他提供给你的品种有杠杆扩大的，真实市场上杠杆不会允许超过50倍，大的二道贩子叫LP，小的叫平台。

二道贩子们在你交易时候的确可以动手脚，截胡你的盈亏，转为自己承担兑付，这就是平台对赌！当然更多的二道贩子是做市，也就是不完全赌，觉得你稳输才赌，你要稳赢，我给你走个过场，赚点手续费/点差，就行了。

有人会说做个平台也没几个钱，我认识的某某某和某某某就是自己开平台的，有个鸡毛实力，我有钱，怎么就不行！

这就涉及到纯对赌的黑盘子问题，好比国家福利彩票也有个人坐庄的黑彩一样。  
赌的起，我继续，赌不起，我搞手脚，实在不行，我跑路！

当然这种盘子干成功了的都是X总，干失败了的都是X某！

现在你们知道的一些大盘子，也有当年个人搞起来的，现在规模大了，陆续洗白掉黑历史。

最后说一句：找盘子，找平台，找良心盘很重要，并非你找到老牌子就一定好，老盘子底子厚，你出金没问题，但是如果常年累月需要动点手脚来维持自己盈利的这种老牌子，你出金是没问题，但是你能不能有钱出金是另一个问题，当然这里面也涉及到个人技术，运气。

但是技术运气是自己的，其他能避免掉的不利因素，安全性，对赌程度，可以在一开始就规避掉的，还是规避掉为好，不能因为自己是亏过货，就亏给谁都一样，对吧！

我们所看到的点差是在基础点差的基础上再加额外的一部分，你可以认为这一部分是平台的盈利

一般EURUSD基础点差最少，应该是0.3-0.8，市面上常见的点差是1.2-1.8

GBPUSD基础点差是在0.5-1.2之间，我们看到的一般是2.0左右

黄金原油点差较高，1.0-2.0，通常盘面显示的是3.0-5.0

基本就是这些

我都不用有点差的

哈哈，帮你问了一个比我专业的人，他是这样回答的：

根据外汇市场的标准定义，用单位测量值来表示在两种货币之间的价值变化被称为“点差”，也就是固定点差。  
例如，在市场交易中，若欧元/美元利率从1.2250至1.2251移动，这是一个基本点。  
点差是最后一个小数位的报价，考虑到小数点后四位是针对成对地非日元。  
如果是一对日元，那么它的货币报价应该小数点后两位。

而浮动点差，是指报价货币小数位超出标准的“4和2”到达“5和3”位小数。  
如，英镑/美元从1.51542至1.51543移动，它移动了一浮动点差。  
固定点差和浮动点差是根据不同货币对间的利率来定的。

正负不超过1个点左右

具体
