---
title: "如何从别人的交易经验里复制成功?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

复制前人的成功经验，是一个具有普遍性的学习理念和方法，交易学习也不例外；但是从复制学习到交易实盘获利，绝非一蹴而就的；那么问题来了，如果很幸运遇到了成功的交易者，如何从他的交易经验里复制成功？复制学习一定能获利吗？

你如果当过兵且打过仗，就会很容易明白其中的道理。平时训练打枪格斗，某种意义上说都是“游戏”，在战场上的真刀真枪才是实战，真的子弹炮火就是头上身边飞，那是要死人的。交易的实战和平时的训练、包括模拟交易的最大的区别在于真金白银四个字。真金白银，就是人性的一面“照妖镜”，几乎每一个人在真金白银这面“照妖镜”前都会原形毕露。很多交易（学习）者都会有这样的共鸣：平时复盘都可以盈利的，到了实盘不仅不能盈利了，而且还会发生亏损，甚至大亏损，这究竟是怎么了？很简单，就是“真金白银”惹的祸。

关于这个问题在早期我也有过类似的经历，可以给大家做一个参考借鉴。

首先你要先掂量一下自己适不适合做外汇交易，因为不是每个人都适合交易，绝大部分的人都会中途退出这个市场。

当你下了很大的决心想把交易做好的时候你就可以好好坚持学习下去，关于学习前辈交易的过程中这个里面也会有很多弯路，

接下来的几点希望能对你有帮助。

第一：需要了解你**学习前辈的交易大框架**，你明白了他的大框架后，在前辈的大框架里面去学习他的精髓，而不是上来就点对点的学习，

也可以这样但是会更费时间，建议在前辈的交易思路大框架里面去讨教精髓，这样自己在消化的时候理解的也会更快一些，进步也会更快。

第二：因为前辈的经验并不一定适用于所有的行情，**在学习的过程中可能会出现违背的情况，只要你相信你学习的前辈，你大可放心严格执行。**

不要因为短暂的亏损而持有怀疑的态度，因为这不仅是你走过的路，也是你学习的前辈以前走过的路，你只需要做到执行前辈教给你的东西，

有问题多提多问，跟前辈多交流即可。

最后说一下复制学习一定能获利吗，如果通过学习后你的盈利很稳定那么你的运气不错，恭喜你。如果学习后还是亏损，也很正常 我们不能说前辈教的东西不对，

你们两都没错，因为行情走势这个东西只有市场说得对，他想让你对你就对，想让你错你就错，你**在学习的时候只需要关注到你跟前辈讨教的过程中有没有打开你的交易思路，** **让你的交易格局有更大的提升，我们不要抱着学习就一定能成功的心态，更多的是需要每年都能看到自己的进步，因为交易是个任重而道远的东西，我们更多的还是需要用时间来打磨。**

所以加油吧各位。

​​各位看官如果你们对我的回答有兴趣​欢迎关注我的汇乎号，我会每周定期回答一些行业相关问题，不求最专业，但求最真实。​​

都说交易是反人性的东西，交易学习也是相当反人性的。与题主的想法相反，复制前人的成功经验，在现实社会中确实是一个普遍性的学习理念和方法，但是交易学习非常例外，普通交易者根本无法从复制性的学习中获得交易技能，仅仅通过复制成功者的交易方法根本无法实现盈利，即使你有幸遇到成功者手把手的教你，你依然无法直接使用他的方法获得成功。任何成功者的交易学习之路只有一个特点，那就是找到了属于自己的方法。

​你稍微观察一下身边的和听说过的交易故事就能明确这一点。首先前人的成功经验满大街都是，从道氏理论到艾略特波浪，从海龟交易到鳄鱼线，从混沌理论到禅者论缠，市面上的各种已经被事实证明是成功的交易理论、方法可谓琳琅满目，购买和学习者大有人在，研究和教学者也不乏其人，然而成功者鲜矣。是成功者吝啬对绝招密不外传吗？还是学习者太笨不能领悟大师们的微言大义？我看都不是，只是因为学习者不会学习，死读书读死书，把前辈们的心血当成武林秘籍，以为里面有什么打遍天下无敌手的神功绝技。

如果你对交易系统了解的够广泛，你就会发现不同的交易大师对同一个市场的认识理念以及方式方法都会有很大不同，有一些甚至完全相反，比如混沌理论和趋势理论，震荡交易和突破交易，数据派和图形派等等。另有一些系统借鉴了大量的其他理论，却给出了大不相同的操作方法，比如缠论。所以我说交易市场上根本不存在像数学或者物理学那样的定理式的学问，可以在时间和空间上表现出普适性，当然交易也绝不是形而上的玄学。交易的世界里也有共通的东西，那就是经验教训。盈利方法虽然各有不同，但实现亏损却总是千篇一律，所有的亏货们都在不停的犯同样的错误。学习交易就像参禅，当你不知道什么是正确的时候，先要戒除错误，你理解不了成功者，可以先学习一下失败者，他跳过的火坑，你见了一定要绕着走。当你把所有的错误都绕开了，剩下那条唯一的道路就会通往成功了。  

成功想要复制是很难的。有高人提点，确实能少走弯路。所谓成功的路就是别走自己失败的路。经验是亏钱亏出来的。大彻大悟是因为有了刻骨铭心的痛。首先在外汇行业成功持续盈利的很少，交易者比例有百分之一。而这百分之一的人中，我个人认为要具备以下条件。

1，有超级坚定的信心能从行业中走出来。但却不代表盲目自大。

2，能经受住市场的洗礼。好钢都是千锤百炼。没有九九八十一难难取真经。勇于接受失败。

3，能贯彻一套学习进步方法，去建立完全属于自己的交易系统。你就是你，你不能代表别人。别人也无法取代你。所以不要想在别人那里找到必胜的法门。路在自己脚下。都说系统重要，其实是先有学习方法然后再有系统。。

4，有自我反省意识。胸怀宽广。交易者的性格其实是个很重要的因素，对有些人来说遇到难题，他的思想就喜欢钻死胡同，而天性开朗心怀宽广的人则容易拨云见日。

5，时间的洗礼，在外汇交易中要学会把时间当做战友。亲密无间的那种。这能做到境界自然高人一筹。

6，战胜自我远离赌博，知道和做到是两回事。只要交易在赌博，就肯定无法进步。

交易学习，复制前人的成功经验，是一个普遍性的学习方法，至于能不能通过复制学习而获利，不存在必然的逻辑关系 -- 关于这一点，每一个交易学习者必须明白。

一定要特别注意的是，学习或者说复制，一定是复制已经成功者的经验，先说那些大师名人。很多人不假思索就会认定交易界的那些大师名人一定是成功的交易者，否则他们为什么会被大家称之为大师名人呢？所以复制他们的东西就是在复制成功。这是一个错觉！

利弗莫尔是大师吗？江恩是大师吗？艾略特是大师吗？……，还有许多，无法一一举例。

利弗莫尔为什么自杀？关于他的介绍究竟是成功者的经验、还是失败者的教训？请认真思考，不要人云亦云。

江恩曾经在为期一个月的时间段里公开展示其预测能力，据说他的预测成功率高达92%。如过江恩的预测能力真的如此神奇准确，死后留下的遗产该有多大？江恩的儿子告诉媒体他爹只留下数千美元。

艾略特是那本影响力很大的《波浪理论》的原创者，牛吗？但是他一生从未参与过实盘交易。他，不是一个交易实战者而仅仅是一个交易理论的研究者。

请自己好好想想，我们学的这些东西哪个不受这些人影响？所以你说能复制么？

我交易以来，经过了压榨式的近4年，找到自己的终极体系。

我的认知是这样的。交易成功经验中可以借鉴的只能是交易体系框架和模式。

根据你认可的交易模式作为参考，结合自己的交易货币级别，通过复盘和实操提炼总结自己体系。可是不得不承认的是我们的目标是稳定交易者，且是个体散户，那就是要成为极少数的人，才可能发生。所以要做好面对诸多挑战的准备。如家人、自己情绪、资金等带来的压力。而这些层面的借鉴，最后还是要自己提炼找到自己的处理方式。

感谢分享

​底下已经很多人分享

实际交易情况的不同

以及在学习时会碰到的门槛

但这个命题

我想分两个层面来说

​

1. 复制成功

成功的交易者必然不是每次都赚钱

只是赚钱的次数比较多

跟赚钱的时间比较长

那要复制成功的方式

最直白的就是弄套软件还有成功者的观摩

直接进行跟单

账户条件还要一致

搞定这些只要观摩没变你就可以一直复置他"胜利"的单

这也是现在观摩社区会火的原因

​既然可以复制成功, 干吗复制经验​

就复制成功那你不就会取得属于你的成功经验吗

​

2. 学习成功

​我们打小学习中文练字

现今可以说会用网路的, 基本上都会写字

​那么再这样的情况下, 有多少人写成了王羲之

有多少的"兰亭集序"

就算再有人写成兰亭集序

他会获得跟王羲之同等的评价吗?

可见不会

但明明前人都已经字写在我们眼前了

不是照写就好了吗?

​

很明显这题答案在于反面

学习任何一门学问

刚开始确实是透过模仿熟息基础层面的操作

然而一旦理解操作背后的原因与原理

我们就脱离了只能模仿复制的范畴

人都有创意, 都有各自独特的想法

将想法与创意融入到自己在做的学问里

达到意想不到的成果, 才有办法成功

当我们的眼睛一味的看向他人

我们是没有空间思考与评量自我

那又何谈的成功呢?​

其实我觉得主要还是看复制有没有用，这个就主要看你怎么粘贴，具体技巧和方法跟个人的契合程度，天赋，性格，基因，癖好 等等相对不变的个人属性，决定了有些技巧和方法学不来。复制不了。例如：让一个1.5米的人，学乔丹的一些扣篮技巧；哑巴，来你给我学学海豚音，这是扯淡的。 技巧和方法你复制过来，粘贴错地方了。用的场景，时空不对 或者 跟你的其他技巧不配套，冲突了，不是配套技能。生搬硬套是不行的。 技巧和方法给你了，你没有毅力，没有坚持，懒，导致复制失败，却赖人家技巧和方法不行。

个人感觉复制是不可能的，每个人都不一样，成功之后回想过程，再讲给别人听，他会觉得有些因素对于成功来说至关重要，着重讲述，旁人听了便记住了这些因素，而他觉得不重要的那些因素，没有讲述的，是因为他本人具备了，没有感觉到它的重要性，就觉得不重要，而有些对成功贡献更大的因素自就在这种思考和传递中丢失了。

交易方法可以复制，但市场的波动缺不能，遇到好的导师，要复制他的分析方法，最后的验证方法就是复盘，当你复制了他的方法，你要去盘面验证，市场是检验真理的地方，完全复制别人的思维也不可能，只有把复制的理念变成自己的

个人认为复制学习不一定盈利，或者说大部分的都不会盈利，这就像有人问“为什么大神从不公开自己的交易系统（汇乎上有这个问题，可以搜索一下）？”

给你一套正期望值的交易系统，单单一个心态管理就可以灭杀很多人。不过如果有成功者的经验，可以少走弯路，更快形成适合自己的交易系统。

查理芒格最睿智的地方在于善于从一些失败的人原因中总结出些东西

你去学别人的成功的经验

短期可能小有收获

哇，兰博基尼好帅

某种意义上，跟吃别人嚼过的食物无差别

正道只有一条

但每个人脚大小不一

你走自己的路，虽然辛苦点，但熬出来后

你也可以成为别人眼中羡慕的人儿

大道甚夷，而人好径！呜呼哀哉……

想要通过对成功交易者经验复制，而取得交易上的好成绩，是需要具备一些特定前提的。交易是一个主客观行为交错的工作，它不能像大多数传统技能性工作一样，被简单统一的复制，成功的交易是无法脱离“个体本身”而存在的。

1. 你需要充分的了解自己，包括你的性格、风险偏好、行为习惯，心态管理以及你自身的优缺点。比如你是一个良好的情绪管理者，在交易中你的交易可能会更客观，更理性；如果你是一个情绪的奴隶，那市场会无限放大你的缺点，让你的交易也失去控制。所以学习交易之前先充分解剖自己，这是你能在交易之路走的更远的基本前提。  

然后，你需要充分的了解你将要复制的经验。因为世界上没有绝对好的交易体系，只有最适合自己的交易体系。当你决定选择一个成功的交易经验去学习时，要结合自身特性辩证的吸收。交易是一场修行，它的困难之处不在于交易技术本身，而在于“认知”，你对自己的认知，对市场的认知，对这个世界的认知。

最终，希望每一个参与市场的人，都不是孤独的。

  

向成功的交易员学习！这必然是捷径，几乎是唯一的办法。

也许有所谓的天才，从来没接触过其他做交易的，独自避世从K线图上领悟整套赚大钱的招数，我是不敢相信有这种人。有些坏境是容易造就交易员的，什么交易类的团队啊，公司啊，在那种环境下起码容易接触到能做成功的人，虽说不一定会教你，但会给人对付出的未来有极大的信心。

至于什么社区、论坛、知乎之类的也许有一定的环境氛围，但是新手本来就难以识别谁是真正的高手谁是值得学习的，什么是对的，什么是错的。对一个没什么背景，没什么机缘认识高手又立志从事交易的人来说，看书是最可靠的。找一本书，好好的查查了解清楚书的作者，如果这个作者确定是个成功的交易员，也经受了时间考验和认可的，就认真的读，反复的读，思考作者为什么这样写，为什么这样想，尽力模仿，切不可怀疑。也不要什么书都看，师傅多了房子歪，一两本足矣，潜心研究加实践总结，想不成功都难吧。

就说这么多，懂得自然懂！

这其实是很多人的梦想，尤其是现阶段交易做的不好的人。

短期暴利的不在我们的讨论范围内，因为很多都是无法长期持续的。当我们看到了一个几年稳定向上的资金曲线时，我们就想着，自己要是也能达成这样的水平那该多好。其实这条曲线背后的方法可能是非常简单的，但是，就算是清清楚楚的告诉你，甚至写成文字详细告诉你，你也不见得能用好。

为什么？因为人家的方法背后是对交易的深刻理解，是对市场的深刻认知，而这些是他亲身经历过的，有血的教训总结出来的。他深刻的明白这套方法的优势在哪，劣势在哪，爆发期适合什么样的行情，不利期又该如何靠风控来渡过。这就是认知的力量。

大家可能会说，那说明教你的人还是有所保留，没告诉你实话，没告诉你他方法的核心。那我就举个实实在在的例子，海龟交易法则，这本书讲的就是一套交易系统，如何入场，如何离场，什么时候加仓，资金管理他如何应用，包括在不利期如何渡过的方式都告诉你了，一个能有一张纸就写明白的系统，用了整整一本书来给你讲解，生怕哪个环节你有疑问，就连多品种回测人家都给你画出曲线了。可是呢？很多人就是不用，或者用了也坚持不下去，原因很简单，他们觉得这破方法早过时了，或者说一旦一个方法被公诸于世时就失效了，科蒂斯费斯在写这本书之前曾找过丹尼斯，因为毕竟丹尼斯才是这套方法的创始人，丹尼斯说，无所谓，你可以公布出来，因为就算你公布出来，也没多少人会信。

丹尼斯为何这么自信？因为方法是他创的，只有他自己知道这套方法真正的逻辑，这就是认知的差距。

所以交易没有捷径，该经历的都要经历，要学习要成长，即使现在你还没有成果，但是等到真的领悟时，那是别人拿不去抢不走的。可能你还在亏损中，但是降低资金继续学习，时间会给你答案。

题主对这个回答满意吗？

复制也要讲究怎么复制：

首先会从众多的被学习者中分辨出那些极少的真正的成功的交易者。

其次，善于从这些真正成功的交易者所提供的知识中去伪存真、去粗存精。

第三，明白知识和能力之间的巨大的距离。

第四，超常刻苦训练自己。只有超常训练，才有可能“超出常人”，因为在交易市场只有超出常人才意味着你是优势者。

第五，也是最重要的，就是把改变自己重点放在提升自己的交易能力上而不是技术层面。

提升一个交易者的交易能力，大致上要把关注点放在“资金管理”、“心理稳定”、“意志坚强”、“纪律严明”、“性格果断”等方面。

这些方方面面，亦可称之为人的素养，有的是与生俱来的，有的也可以通过后天的严格训练加以培养改善。

总之，我们的交易学习，从复制学习开始，最终过度到自我完善。而自我完善是一个终身的过程、终身的大事，所谓学无止境。

跟你说吧，为什么亏损的人多，因为市场是机器在运作，而不是人心再运作，因为人心再快，也不可能瞬间达成共识一秒拉几十个点，反之亦然，所以再庞大的数据操控下，散户只是任人宰割的肥羊罢了，除非你能和电脑一样预测下秒涨跌，或者你有足够的资金与它做单边，即时错了也能无休止补仓直到反转，否则，难也

我也是从别人的体系学习出来成长到今天的职业操盘，总的来讲，就是听对方的所有教学吧，可以有自己的思路但不要影响整体逻辑。因为很多系统和逻辑都可以间歇性的盈利，容易让初学者对长期稳定的系统产生怀疑，这是不可取的

复制别人的交易经验想想就行，除非是你师傅或者他和你是同一类型的交易员而且没有保留的把交易经过告诉你。只有每个细节都做好才能成功，但是只要一个细节失误就会失败。所以你认为别人交易经验都知道吗？

一个成熟的交易者一定会集中精神和注意力，将自己置身于水深火热的市场之外来看市场，成为一个观察者并等待机会的降临。——这就是我们应该学习并且复制的！  
非对抗性交易不是战争，市场没有在追杀你，它甚至也没有意识到你的存在。  
对于成熟的交易者而言，市场在其眼中就是老板，遵循它然后领取工资，反抗则会被踢出局。  
正如你并不是和海洋作战，而是在其中游泳那般，如果你发现自己处在某个不正确的潮流中，试图改变此潮流的方向只会白费力气，另外寻找合适的潮流才是明智之举。
