---
title: "如何进行外汇交易，外汇交易注意事项有哪些"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "forex-answer"
 post_tag: 
  - "foreign-exchange"
---

外汇交易注意事项：

1. 宏观纪律： 当出现连续3次亏损，则应强制自己休息下，不盲目交易，分析下自己发生亏损的原因，调整好心态再寻找机会入场。  
如果连续交易获利超过50%，则强制休息下。  
每日交易不要过于频繁。  
交易止损后，不在3小时内进行逆向交易。  

2. 入场前纪律： 市场寂静的时候不进场。  
要学会尽量做趋势明朗的币种，不做趋势不明朗的币种。  
做多的时候，只做强势币种，不做弱势币种；做空的时候，只做弱势币种，不做强势币种。  
我们的交易，都至少包含入场价、止损价、目标价、仓位控制4个基本要素。  
在)震荡市中，当震荡幅度较小时，震荡区间内不交易。  
3. 入场后纪律： 当短线 头寸 盈利超过30点，则第一时间将止损提到成本价附近。  
在我们执行同一时间级别的交易计划。  
比如依据小时图所做的操作，不单独因为30分钟图出现的短线不良迹象而贸然改变计划。  
主动离场的必须有明确的规则，也就是明确的平仓规则。  
在逆势单入场后，如果出现亏损，不因任何信号变更为中线头寸。  
短线逆势交易头寸，尽量不要 持仓 过夜。  

1. 要先学习外汇的基础知识

新手投资者在刚开始接触外汇的时候往往会两眼一抹黑，不知道从何下手。  
为此，想要通过外汇交易盈利，就必须要先学习外汇相关的基础知识，比如：外 汇市 场是什么、 外汇交易时间 是什么时候、保证金、杠杆等等，这一系列的基础知识都需要投资者做到融会贯通，否则就会在外汇市场中陷入两眼一抹黑的尴尬处境。  

2. 选择正规的外汇交易平台

投资者想要进行外汇交易，必须要通过外汇交易商提供的外汇交易平台来进行操作。  
所以选择专业正规的外汇交易平台是非常重要的一个方面，只有选择专业正规的外汇交易平台，投资者才能保证自的己资金安全，无论做什么投资，资金安全才是最重要的。  

3. 进行外汇模拟交易操作

选择好外汇交易平台之后，就需要投资者先进行模拟操作了。  
现在一般的正规交易平台都是提供模拟账户供投资者进行登录和交易的，模拟平台和实盘平台唯一的不同之处，就是模拟平台所用是虚拟资金，而实盘软件所用的是真实资金。  
模拟平台最大的作用，就是帮助投资者更直面的对 外汇保证金交易 进行了解，同时也帮助投资者熟悉所使用交易平台的相关功能。  

4. 小资金进行交易

在通过模拟平台对相关的知识都了解清楚后，就可以进行实盘交易了。  
但这里需要提醒大家的是，刚开始做实盘交易一定要先用小资金操作，资金量控制在500-1000美元最佳。  
因为模拟交易和实盘交易还是有所区别的，这个区别主要体现在投资者的心理状态上，在进入外汇市场的初期，发生亏损的情况是很容易，待适应这个市场之后则可以加大资金正常操作。  

1. 生存第一，发展第二。  

2. 只做日内短线。  

3. 每天操作不超过5次，日利润超过100元后尽量不再做单。  

4. 每天只做1个品种。  

5. 给自己找几个具有指导意义的理念。  

6. 树立机会天天有的理念，耐心等待，守株待兔。  

7. 树立打持久战的理念，克服急于求胜的急躁心情。  

8. 树立不赔即赢的理念，合理运用止损。  

9. 树立落袋为安的理念，适时的把浮盈变为实盈。  

10. 采用一套固定的盈利战术。  

11. 找一条你最熟悉的均线做向导，把握好日内方向。  

12. 只做一个交易方向，在你的均线之上只做多，在你的均线之下只做空。  

13. 找到你每天盈利最多的时间段，尽量在这个时间段里充分发挥自己的优势。  

14. 每日总结经验不断完善你的战法，摈弃高低忽略短长一个目标累积 头寸 。  

新投资者外汇交易要注意以下几点： 1. 善用理财预算，切忌用生活必需资金为资本--赌徒心理特征：患得患失、没有节制、过度紧张之人切忌用你的生活资金做为交易的资本，资金压力过大会误导你的投资策略，徒增交易风险，而导致更大的错误。  
2. 善用免费模拟帐户，学习外汇交易--投资家的耐心：等待收益率为正的时刻;初学者要耐心学习，循序渐进，勿急于开立真实交易帐户，可先试用模拟帐户。  
新投资者可以去体验。  
3. 外汇交易不能只靠运气和直觉--赌徒心理特征之不听劝告之人如果您没有固定的交易方式，那么你的获利很可能是很随机，即靠运气。  
这种获利是不能长久的。  

外汇交易注意事项：

第一，炒外汇的时候不能够贪图小便宜。  
炒外汇的时候，投资人肯定是需要一定的交易成本的，哪怕是外汇巨头，最多也就减免个出金手续费，因为外汇平台也需要利润。  
而一些黑平台，就通过零交易成本来欺骗投资人，很多投资人贪图小便宜，选择这些平台后，发现自己的资金根本就回不来了。  

第二，炒外汇一定要自己选择外汇平台。  
选择外汇平台一定要查看平台是否受到了监管，并且是金融业比较发达国家的监管，如美国、英国，新西兰等，如果没有收到监管的话，那么平台肯定不是特别的可靠。  
受到监管的平台的监管信息在监管机构的网站上是可以查看得到的，投资人一定要注意去查查看。  

第三，炒外汇不能够贪图方便。  
有时候复杂的并不代表不是好的。  
国内目前还不允许存在外汇平台，正规的外汇平台都是外资，投资人的资金是需要自己汇往大陆外的银行的。  
很多黑平台让投资人将资金直接转给自己，投资人为了图方便相信的话，基本上都会被骗。  

第四，炒外汇的时候不能够企图暴利。  
有一些黑平台打着暴利的口号来吸引投资人，甚至给投资人担保说能够一夜暴富。  
确实炒外汇利润非常大，但是风险也非常大。  
根据二八定律，外 汇市 场中只有20%的投资人可以实现获利，因此投资人在炒外汇的时候一定不要相信保证暴富的宣传。
