---
title: "新手该如何提高自己的外汇交易水平？"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "forex-answer"
 post_tag: 
  - "foreign-exchange"
---

　　新手提高外汇交易的技巧是需要时间和过程的。  
如果有过来者的辅导，就可以让你少走弯路，尽快进入盈利的天堂。  
交易的精髓重在交易和领悟。  
交易说的是实战，领悟说的是你需要悟透一些交易的本质，就是要动脑子，不是像赌徒般，拿着筹码，走进赌场，大赌一把。  

　　1. 交易需要诚实守信。  
你可能认为，交易与这个有什么关系呢。  
一般交易者，盈利喜欢用赢利单炫耀，从不提供自己的亏损单。  
由于，它不知道亏损也是赢利。  
交易中的每一件事情，需要你用诚实的心去对待。  

　　2. 交易需要耐心。  
打开交易软件，高手先观察市场，观察市场的趋势，看看当天的数据公布，看看当前的趋势——短期、中期和长期。  
然后，开始作出交易计划，入场点、止损点、赢利点。  
当前自己的交易是短线、超级短线或者中长线，然后坚决执行。  
新手恰恰相反，他们没有足够的耐心，简单一看当前的趋势，就立即下单，然后就守着那单，等待它赢利时刻的到来。  
下单缺少必要的耐心。  

　　3. 交易需要遵守规则。  
开车遵守交通规则，你就安全。  
交易也有交易的规则，违背这些规则，你就要付出自由的代价。  
交易不能感情用事，交易不能冲动，要明白什么时候自己可以交易，什么时候不能交易。  
如果你与爱人吵架、如果你心情不好、如果你喝酒上电脑、如果你有客人打扰等等，这些时候，你最好选择远离市场，交易一旦失败，代价是极为惨重的。  

　　4. 交易需要思考。  
养成交易中思考的习惯。  
交易中一些良好的习惯必须经过千百次的交易才可以养成，模拟交易中的一些习惯，你一旦带进真仓交易，只要对交易有利就无关紧要，只要对你的交易妨碍，你就必须做出调整。  

　　交易一次，思考一次，总结一次。  
一个好的习惯就开始形成了。  

　　5. 交易需要控制你情绪。  
交易的冲动，交易中的鲁莽，一个丁点的错误，对你的仓都是毁灭性的打击。  
杠杆交易来不得半点的冲动。  
交易应该心平气和，交易应当无视盈亏。  
控制了亏损，就赢得了利润。  

　　6. 交易需要随机应变。  
留得资金在，不怕没机会。  
交易中永远有你想不到的事情会发生。  
一旦发现交易错误，第一反应就是平仓，平仓可以解决一切问题。  
犹豫、等待都可能是致命的错误。  

　　7. 交易要允许自己犯错误。  
交易的错误，是赢利的保证。  
无论是错误还是失误，都是交易中的正常现象。  
不要因为一次的错误而否定自己。  
多少人做期货失败结束了自己的生命。  
有这个必要吗?!

　　8. 交易的资金损失是自己可以承受的。  
不要动用影响你生活的资金，不要损失你根本无法承受的资金损失。  
交易有赢利就有损失。  
交易一旦发生损失，不要影响到你的生活和生命，否则你把交易中的心理压力，提到了极点。  

　　9. 交易需要制定一个长远的交易目标。  
你才刚接触外汇，交易才刚刚开始，交学费是必然的。  
初始交易就想赢利，那是异想天开。  
交易是一生的事情，不要因为，你现在的交易不成功而否定日后的交易。  
为自己制定一个长远的交易计划。  
在持续的学习过程中不断提高你的交易水平。  
用10年的学习获得后半辈子的持续盈利。
