---
title: "全球外汇交易市场有哪些？"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "forex-answer"
 post_tag: 
  - "foreign-exchange"
---

目前，全球主要外 汇市 场大约有30多个，遍布于世界各大洲的不同国家和地区，可分为亚洲、欧洲、北美洲、澳洲等四大部分，其中，最重要的有亚洲的东京、新加坡和香港，欧洲的伦敦、法兰克福、苏黎世和巴黎，美洲的纽约和洛杉矶，澳洲的悉尼等。  
在这些市场上买卖的外汇货币主要有美元、欧元、日元、英镑、瑞士法郎、加元、澳元、纽元等十多种货币，其他货币也有买卖，但为数极少。  

1. 伦敦外 汇市 场

伦敦外汇市场由经营外汇业务的银行及外国银行在伦敦的分行、外汇经纪商、其他经营外汇业务的非银行金融机构和英格兰银行构成。  
伦敦外汇市场有约300家领有英格兰银行执照的外汇指定银行，其中包括各大清算银行的海外分行。  
世界100家最大的商业银行几乎都在伦敦设立了分行。  
它们向顾客提供了各种外汇服务，并相互间进行大规模的外汇交易。  
伦敦外汇市场上的外汇经纪商有90多家，这些外汇经纪商组成经纪协会，支配了伦敦外汇市场上银行间同业之间的交易。  

2. 纽约外汇市场

纽约外汇市场不仅是美国外汇业务的中心，也是世界上最重要的 国际外汇 市场之一，从其每日的交易量来看，居世界第二位，也是全球美元交易的清算中心。  

3. 东京外汇市场

东京外汇市场是随着日本对外经济和交易发展而发展起来的，是与日本金融自由化、国际化的进程相联系的。  
在交易方式上，东京市场与伦敦市场、纽约市场相似，是无形市场。  
交易利用电话、电报等电讯方式完成。  
在 外汇价格 制定上，东京市场又与欧洲大陆的德国、法国市场相似，采取“订价”方式。  
每个营业日的上午10点，主要外汇银行经过讨价还价，确定当日外汇价格。  

4. 新加坡外汇市场

新加坡外汇市场是随着美元市场的发展而发展起来的。  
它是全球第四大外汇市场，日平均交易量仅次与东京。  
新加坡外汇市场的主要参与者是外汇银行、外汇经纪商、商业客户和新加坡金融管理局。  
新加坡外汇市场上，银行间的交易都通过经纪商进行，但外汇经纪商只获准作为银行的代理进行外汇交易，不能以本身的账户直接与非银行客户进行交易。  
新加坡的银行与境外银行的外汇交易一般直接进行。  
新加坡金融管理局的作为监督和管理外汇银行、干预外汇市场而参加。  
新加坡外汇市场属于无形市场，通常上午8点开市交易，下午3点收市。  

5. 香港外汇市场

香港是个自由港，是世界第五大外汇交易中心。  
每天开市的正式时间是上午9点，但许多金融机构半小时以前就有行市显示。  
到下午5点，各大银行都已冲平当日 外汇头寸 ，基本上不再作新的成交，一般可以认为下午5点是收市时间。  
但实际上，许多机构在香港的外汇市场结束后，继续在相继的伦敦市场、纽约市场完成交易，直到纽约市场收市才停止。  

6. 苏黎世外汇市场

苏黎世外汇市场没有外汇经纪商，所有外汇交易都在银行同业之间直接进行，参与的外汇银行有瑞士银行。  
瑞士信贷银行、瑞士联合银行等，还有外国银行在瑞士的分行、国际清算银行和瑞士中央银行即瑞士国家银行。  
外汇交易中主要是瑞士法郎对美元的交易，对其他货币通过美元进行交叉买卖，因此瑞士法郎对，美元的汇率是苏黎世外汇市场的主要汇率，瑞士法郎对其他货币的汇率采用以美元进行套算。  

7. 法兰克福外汇市场

法兰克福是德国中央银行(德国联邦银行)所在地。  
法兰克福外汇市场分为订价市场和一般市场。  
订价市场由官方指定的外汇经纪商负责撮合交易，它们分属法兰克福、杜赛尔多夫、汉堡、慕尼黑和柏林五个交易所，它们接受各家银行外汇交易委托，如果买卖不平衡，汇率就继续变动，一直到买和卖相等，或中央银行干预以达到平衡，订价活动方结束，时间大约是中午12：45。  
德国联邦银行派有专业人员参加法兰克福外汇市场的交易活动，以确定，马克的官价。  
中央银行干预外汇市场的主要业务是美元对马克的交易，其中70%为即期外汇，30%为远期外汇，有时也对外币与外币之间的汇率变动进行干预。  
外汇经纪商除了撮合当地银行外汇交易外，还随时与各国外汇市场联系，促进德国与世界各地的外汇交易活动。  

8. 巴黎外汇市场

巴黎外汇市场由15家左右的大商业银行和为数不少的外汇经纪商组成。  
法兰西银行也是外汇市场重要参与者，其目的是对外汇市场进行监督，必要时进行市场干预，以维持法郎回家的稳定。  

FOREX（外汇交易）市场——银行同业市场，建立于1971年，当时国际交易从固定汇率转向浮动汇率。  
从此，一种货币相对于另一种货币的汇率通常以显式的方式来表示——双方都同意的交换关系。  
该市场的交易量超过了其它所有的。  
比如，每天全球有价证券市场的交易量大约为3000亿美元，而每天外汇交易量将近6万亿美元。  
不过，Forex并不是传统意义上的“市场”，它并没有像股票和 期货 那样有具体的交易场地。  
外汇交易是通过电话和电脑终端，在全球几百家银行间同时进行。  

外汇交易市场 （FX或Forex）起源于1973年。  
但是，自从埃及法老王的时代开始，货币的种类就已经开始在从一种到另一种不停的变化中。  
虽然古巴比伦人作为历史上第一个使用纸张作为票据单的民族而被载入史册，但是中东的货币交易商才是世界上第一个进行货币交易的交易者，他们把一国的硬币换成另一国的硬币。  
在中世纪阶段，开始出现对除硬币以外其它形式的货币需求，因为其选择方式在不断的更新出现。  
这些纸作的单据当时被用作可转换的第三方资金付款单，使当时的交易者和外贸交易者可以简单地进行外汇交换，繁荣了当地的经济。  

国际各主要外 汇市 场 开盘 收盘时间 （北京时间）： 新西兰惠灵顿外汇市场：4:00-12:00（冬令时）； 05：00-13：00 （夏令时） 澳大利亚悉尼外汇市场：06：00-14：00（冬令时）； 07：00-15：00 （夏令时） 日本东京外汇市场：08：00-14：30 新加坡外汇市场：09：00-16：00 中国香港外汇市场：09：00-16：00 英国伦敦外汇市场：16：30-00：30（冬令时）； 15：30-23： 30（夏令时） 德国法兰克福外汇市场：14：00-22：00 美国纽约外汇市场：21:30-04：00（冬令时）； 20：30-03：00（夏令时）

五大 外汇交易市场 ：

英国伦敦外汇交易市场 因为伦敦是全球老牌金融中心，也是开办外汇交易最早的地方。  
其悠久的传统使得各国银行习惯性地在其 开盘 后才开始进行大宗的外汇交易。  
因此，全球外 汇市 场—天的波动也就随着伦敦外汇交易市场的开盘而开始加剧。  
交易时间约为北京时间15：30至23：30。  

美国纽约外汇交易市场 美国纽约外汇交易市场是重要的 国际外汇 市场之一，其日交易量仅次于伦敦。  
高度的活跃性也早就了大量投资者的盈利机会。  
目前占全球90%以上的美元交易最后都通过纽约的银行间清算系统进行结算，因此纽约外汇市场成为美元的国际结算中心。  
除美元外，各主要货币的交易币种依次为欧元、英镑、瑞郎、加元、日元等。  
交易时间约为北京时间20：00至次日4：00。  

日本东京外汇交易市场 日本东京外汇交易市场是亚洲最大的外汇交易市场。  
在东京外汇交易所交易时段，可能仅有日元出现波动的几率大一些。  
此外，日本作为出口大国其进出口交易的收付较为集中，因此具有易受干扰的特点。  
东京外汇市场的交易货币比较单一，主要是日元、美元和欧元的交易。  
交易时间约为北京时间的8：00-15：30。  

澳大利亚悉尼外汇交易市场 若我们按照北京时间来看，澳大利亚悉尼外汇交易市场是每天全球最早开市的外汇交易市场之一。  
交易品种以澳元、新西兰元和美元为主。  
交易时间约为北京时间6：00-15：00。  

中国香港外汇交易市场 香港外汇交易市场与上述其他四大交易市场有明显地不同之处，因为香港外汇交易市场美元固定的交易场所，外汇交易者通过网络或者其他通讯联络设施即可以进行外汇交易，所以香港外汇交易市场是一个无形市场，但无形并不代表不活跃，香港作为国际金融中心，香港得到了大量国际资本的涌入，香港外汇交易市场的活跃度一直处于世界前列。  
交易货币主要以港币和美元为主。  
交易时间为北京时间的09：00-16：00。
