---
title: "如何做好交易员的女朋友?"
post_status: publish
post_date: 2023-10-13 12:15:11
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

目前男朋友全职交易两个多月，做交易也是从这次疫情之后开始，投的钱不多，但是我感觉他的精神状况都有点不对了，有时一个人抽烟，我不许他抽，他就偷偷的抽，有时候又很亢奋，我虽然不懂，但是我还是想支持他，我应该学做交易吗？ps：他应该没看到我发的???（看见了也没事，哼）

这是个很严肃的问题，我在这个行业10年，可以给你一些建议做参考。

可以肯定的是外汇市场是有规律的。最终会走向盈利。只是每个人需要坚持的时间不同。

但要注意的是走向盈利之前。外汇市场会改变他的性格，如果他最终达到了盈利，你会收获一个幸福的男人。他要克服人性的很多劣根性，才能最终实现稳定盈利。

下面给你一个时间上的参考。如果他是自己参悟没有人带。大概会用到三年左右的时间，把市场的理论全部看了一遍，研究了一遍，也会积攒一些自己所谓的经验（现在信息爆炸，时间可能更久），此时无论他成功已否，此生已经很难离开这个行业了。靠经验成功，在遇到大金主赏识，可以达到小康以上水平。但心理压力会非常的大，不是真正的成功。因为他的心里是明白的，他并不知道为什么行情会按他预期的走。恐惧会一直存在（最大的恐惧来源于未知）。所有的野路子都是这个命运，这也是为什么外汇期货市场的明星都不能长久，因为资金量大到一定程度，他的心里无法驾驭。除非他是天选之人，可以自己参悟出市场的原理。这一条路上，注意不要让他一次投资太多，告诉他你愿意支持他，但要理智的去坚持，少量资金去试错，知道自己可以靠经验，把交易变成正向的。你的成本最大的其实是时间，通常至少要三年以上才有可能盈利（和我一起入行的，十年了，没有盈利的大有人在，大多数坚持两年就已经倾家荡产加负债了，这就是人性劣根性的可怕，这类人基本上会把自己和周边的人都伤得很深）。走这条路你一定要慎重加慎重，因为这三年会非常的难过，所有负面的东西都会加在他身上，走出来也只能靠他自己。

另外一条路，付费学习。可以系统化的帮他梳理市场。以一个正确的方向去研究市场。每天都会提高认知，都会有所得。只要他有个正确的学习态度，通常不出两年就能达到稳定盈利。也会避开很多人性的劣根性。但这条路的资金成本很昂贵（其实另一条路的更贵，因为亏损起来更加快），目前市面上的培训机构，一次费用在3 /5万之间，正常需要培训2~3次。而且很多培训机构都是幌子，并没有真才实学。所以这条路最大的风险是机会成本，因为你一旦付出3/5万交给别人，在你无法分辨他的东西是假的之前，你会坚持很久，并且把一个错误的认知，深深的扎进自己的脑子，以后遇到真知灼见的时候就成了阻力。

所以说不管你幸运不幸运，走哪一条路。都不可避免的，需要坚持2~3年。也不可避免的接受它会改变，是整个人性格上的改变，走向两个极端。如果有其他路子，建议放弃。

最后最后，我在圈子里分享了一篇文章，是个技术贴，你可以给他看看，告诉他那篇文章主要想告诉他一件事情：怎样客观看待市场！不要沉迷于那一点点均线使用的小技巧。

谢谢邀请，你的问题有代表性，很多人身边有朋友或亲人在做这个，个人有必要回答一下：

金融市场其实就是合法的赌场，如果想在这个市场中存活，靠时间磨(比如每天20小时盯盘)行不通，靠运气赌行不通，靠所谓的一招鲜吃遍天行不通，靠着别人的喊单行不通。

抽烟表示他可能有亏损或现在不知道应该怎么办，说明他自己根本不清楚自己在做什么，想要什么，想把单子拿到哪，说明他其实没有多少技术的，如果有自己成熟的交易系统，亏损也就会认亏释然，不至于出现这种状态。

亢奋可能是他有赚一点钱或看到认可的行情想进场交易，这也不是一个正常的状态，正确的心态是胜不骄败不馁，一单是一单的，进场时清楚自己做的是哪个周期的哪个行情，知道自己的止损在哪里，清楚有利润后应该在哪离场。

还有一点非常重要，也就是全职交易，特别是没技术心态执行力的时候，往往没有太好的结果，但通过你的ID及提问，说明你不舍得，你是个敢爱的人(他应该感到知足)，不过你要清楚，赌徒心态会废掉一个人，如果他不清楚自己的能力就乱来，及时止损吧，当你想近距离救一个溺水者，很可能连你都被拖到水底。

你在考虑学习交易的这件事，其实目前来说，它是未知可怕的，因为你想帮他，所以才想学。金融市场入门比较简单，如果不实盘练习(交易)是不会有亏损的，如果有闲暇时间，还是建议学习一下，毕竟在人的一生中，早晚都要接触，比如很多60岁退休的人都成为市场中被收割的韭菜，这时再想学，脑力和身体可能都跟不上，结果往往晚年不保。但金融市场赚钱不是简单的靠技术，更不是简单的敢交易就行，它需要个人综合的能力。

补充一下，有很多人做交易不被爱人理解，那么要做的就是做好沟通工作，如何沟通呢：把逻辑和原理告诉她，让她明白你为什么做这个，如何赚钱，赚谁的钱，为什么亏损，钱亏到哪去了。你进场的逻辑，离场的原因，为什么止损，这些都可以和她说，一方面是告诉她你在做的事，其实另一方面，也是在整理你自己的逻辑，知道你现在做的交易是对还是错。而且，人要知道该离场休息时就要离场，千万不要赌红眼，认亏离场非常重要，而且离场后，要做一下力所能及的家务，千万别天天盯盘，劳逸结合。作为爱人，也时不时看一下对方的状态，如果出现不正常的时候，提醒他。

你能做到像教堂的结婚誓言一样不管是贫穷还是…都爱他，那就陪着他孤独地老去，如果做不到就趁早离开，别到后来天塌地陷了才伤人伤己

谢邀，作为交易员的女朋友，最重要的肯定还是沟通交流啦，生活中很多交易员都是闷头闷脑，不爱交流的，那么你自己一定要架起沟通的桥梁：

1.可以先问问他接下来的交易有没有什么目标，比如今年打算赚多少，可能亏多少。如果只想着赚不想着亏是不对的，张嘴就说赚5倍也挺悬。可能要引起重视了。不管最后能不能达成，必须有这个目标。你甚至可以有个期限，到了期限一点起色没有，就做别的去把。

2.每天都问问他，今天交易顺利吗。如果他每次回答的都差不多，而且很平静，就很好。如果哪天亏钱了特别沮丧，又哪天赚钱了超开心，你就大耳刮子抽他。对，哪怕赚了钱很开心也抽他。做个交易这么情绪化怎么行呢。

3.每隔一段时间问问他，比如每周，问问他赚钱了么。尤其亏钱的时候，看看他还有没有自信。如果不管遇到什么情况，他都坚信自己能学成，能赚大钱，就没有问题。做交易没信心了，喝凉水都塞牙。

4.问问他最近在交易什么产品，可以随便聊聊为什么这么做。你不用懂具体的，你就把握一点，他说的逻辑你能不能听懂。如果是主观交易，他说的逻辑应该卖白菜的大妈也能听懂，不然就是瞎猜。如果是系统交易，你就看他是不是按他交易系统的规则交易的。

5.看看他平时是不是在不断的学习，看书看视频或者和其他盈利的交易员交流（和亏钱的交流不算哈），如果只是重复或者自己摸索就很痛苦。

以上是可以两人相互了解可做的沟通内容，希望你们生活顺利幸福！！

我来说说我自己吧。07年毕业，08年到14年初一直在国内排名前三的电信设计院工作，14年初觉得股票牛市来了加上单位效益不好开始降薪，离职出来。不过当时没对象，家里不同意全职炒股，所以去开了个水果店，搞得累死还不赚钱，最主要的是一点其它时间都没有，错过牛市初期，等到后面从水果店抽身出来时就畏手畏脚了，错过了可以赚大钱的大牛市。

之后就是全职炒股票和外汇，找对象，太难了。在绝大多数人眼里就是太不靠谱了。曾经有个阿里妹子，家里条件也不错，对我的要求就是放弃全职找个工作上班，我没有答应。投资复利是我这辈子的追求了。直到16年10月遇到现在的妻子，自称炒股票和外汇亏了50万，觉得我还靠谱，半年后结婚了。结婚后跟我说给我两年时间，如果赚到钱就全职交易，两年如果还没赚钱就找个工作上班。16年年中到18年年中，自己在外汇上折腾，回撤60%，18年中开始不再折腾，用自己的老策略开始复利赚钱到现在。股票是18年中开始走入正途的，19年才开始赚钱。真得感谢妻子这几年默默地支持。

职业交易的风险其实是非常大的，能走出来的很少，如果没有已经被证实可行的投资思路和交易策略，最好还是先兼职吧。

来撒狗粮？你是没让狗咬过吧？

玩王者荣耀，遇到对面情侣双排的，老子必杀崩他们，买一送一。单身狗就是这么狭隘。

你竟然敢强行把狗粮撒在我脸上！竟然甜甜的问如何做好女朋友，还不许他抽烟，还想学交易陪他？还担心他的精神状态！能忍吗？不能忍！废话少说，直接开喷。

这样虐狗，你的良心难道不会痛吗？还有人性吗？别人在啃窝窝头，你在吃肉，你躲起来偷摸吃也是一种善良。别人没对象，你如胶似漆，拉上窗帘自己躲家里腻歪也是一种美德。别人形单影只，只能养只猫平时做做交易寻找乐趣，你成双成对，还要讲还要问，你不讲不问就已经很过分了。

我谴责你，用最最严肃的外交辞令谴责你，我表示极大的愤慨，保留做出进一步反应的权利，我严重关切，我拭目以待，我是可忍孰不可忍？我劝你悬崖勒马，勿谓言之不预也。

愿天下有情人终成兄妹。做单就被套，套子老有洞，洞房断床腿。

撒狗粮？我济南周润发不答应，撒一把我就咬一口，舒坦。

以下是正经答案

我感觉你年龄不大，你男朋友在什么公司？我可以帮你们扫扫雷，年轻人比较傻，容易上当。

谢邀。如果你男朋友坚持要做专职交易员，你还是跟他分手吧。

​首先交易员的收入很不稳定的，今天吃排骨，明天就吃土。找老公，肯定要找稳定的，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，嫁给交易员，随时准备好吃土。而且即使很多成功了的交易员，也都会跟老婆离婚的，要么就是老婆受不了他成功之前的落魄，要么就是他成功之后发财了变花心，总之身累心也累。

然后交易员的情绪也是很不稳定的，一会儿哭一会儿笑，一会儿发呆一会儿闹，跟个疯子差不多，有谁能受得了？最重要的是，交易员一旦输红了眼，就像赌徒一样，什么都不管不顾，天天幻想着怎么翻本发财，跟这样的人过日子，也会被传染神经病的。

最后也劝你一句，你也不要学做交易员，这不是女生该做的事情，交易是生活之外的东西，而女生是属于生活的，千万别去尝试。​

谢谢邀请！

一入汇市深似海，交易者都是孤独的

你男朋友需要安静的环境，初入者需要时刻保持能够冷静理智的思考

不要在他身边唠叨，切忌在他专心看盘时打断他。交易员虽然安静看着屏幕时，也有许多策略许算在脑海中像计算机运行般的思考并决策的

不要他抽烟可以换其他时间慢慢劝他，弄点清肝明目清肺的东西调理着

看好计划好了的不可动资产。做好风控，万一男友大亏不可四处举债再入金交易。有亏损不必指责，停下来休整后再学习。

我是建议你学习的。金融技能是不可或缺的可自主操作理财的技能，学会了技能可以终身使用。不为五斗米折腰。与其相信别人帮你理财不如自己就会理财。

暂时不要两人都全职，当兼职或者副业做做吧。

希望能帮到你

对于恋爱来说，我不太好说什么，你可以支持男朋友去做交易，但是要注意他是做交易，还是在赌博。很多人做交易之后不再是投资，而是赌博，另外交易人不容易，全职交易人更不容易，而且全职成材率极低。

建议让他对自己有一个认知，或者帮助他对自己有一个清晰的认知，是不是做交易的料，总要自己清楚才行。

怎么说呢，从你男朋友的交易情绪波动，证明他交易系统没有架构好，交易技术没有完成任何交易品种得普适性。在这个情况下，本金和盈利忽上忽下，不懂取舍，不懂行情分辨当前状态。所以建议你不要参与交易，一旦进入，如果无法完成突破。一生就毁了，庄严！

从你男朋友状态来看，建议本金撤会给小部分资金让你男朋友练手，因为他技术状态没有完成突破，尽量小资金摸索。不然最后爆仓就没有翻身的可能。

一家之言，十年交易感悟，不喜勿喷。

如果是我的话，有个人陪着就够好了。交易员工作性质问题，还是挺孤独的。

不要问他做哪个能赚钱之类的问题…答不上来的。。他自己愿意说你就当他在倾诉好了，说啥都不重要。

但假如他不赚钱，你怎么也帮不了他。

交易员盈利之前和赌徒没区别。

三思……

别问，问就是分手

他这个状态不对，做交易心情不能太大起大落，要平常心对待，你要多关心他，时不时给他点感动，让他分散下注意力，可以找几个也做投资的朋友，不一定是外汇，一起吃吃喝喝聊聊，有益于他不要太沉迷，你自己不需要学交易，但可以学学经济或者金融，方便有话题。最后你要劝诫他，不要重仓，不要不止损，在水平有限的情况下不要弄太多资金，更不要把交易搞成赌博。

首先我得看他值不值得我做他女朋友，如果他本身没有交易天赋（当然大多数人都没有，这个也不是重要指标），他还不努力去学习有关交易的知识和技术，而是抱着一种赌博的心态去从事交易，那我肯定是不会跟他在一起的。如果他很好地规划，并说给我听，两个人互相商量着去怎么更好地做这件事，怎么样能更有利于我们未来的发展，两个人互通有无，我当然会选择支持他，并做好这个 女朋友的角色。至于说如何做好，那就看两个人的相处模式咯，我一直都认为沟通是第一位的啦，如果他过程中发生了一些变化，导致两个人感情出现了不愉快，那就尝试着沟通解决，若是屡教不改或发生原则性的问题那就不如分手咯

该干嘛干嘛，除非你也懂交易，不然不要"影响"他的工作。

盈利的优秀交易员会主动来"帮"你，他不仅能规划好自己的交易，还会有很多空余时间来规划自己和家人的生活。

还没实现盈利的交易员，你只需要做到陪伴和信任就好，如果因为交易影响到两个人的感情和生活，建议分手。

如果没有很好的基础功底，建议不要全职交易。交易是枯燥的，交易的本质是为提高生活质量。交易也会无限放大人性弱点，所以两个人都做交易。可能会有很多分歧，是否有利两人感情。我个人持保留意见。

你的男朋友全职交易，而且还是新手来的，那么就意味着他失去了稳定收入来源，如果他家里是有矿的……另说。

另外，你也不要为了他失去了自己的稳定收入来源，工作不要丢，保持自己的经济独立很重要，这对于你和他来说，其实都是好事，另外交易你可以来了解，就算是一个新的知识点，但是不要交易，要是你也交易了，那么你们两个新手一定是亏的。

最重要的一点，真的保持你的独立性！真的

他的精神状态符合刚接触外汇时的情形（每个人都这样），不过刚开始就全职交易，估计将来你会挺不住的，毕竟没钱怎么生活。做交易没有几年的积累沉淀是不可能稳定盈利的，虽然也有天才几个月就可以的，但是现实是残酷的。或者你可以让他多看看论坛，改变思想，兼职做外汇，等能够盈利了再辞职全职交易。

女朋友不分行业

如果是潜力股，短暂几年的低潮期，也值得“持有”

水能载舟 亦能覆舟

好女人，是穷屌丝奋斗最好的驱动力（内燃料）

大部人都是存量思维，你现在有多少

而优质的企业（个人）需要增量思维，未来能发展到何种高度

治人治家治企业，同于道者，道亦乐得之，都是一样的

一个人一个活法，无标准答案

冷暖自知

楼上的回答行色各异，我要说的就是，感情要纯粹，不管任何事情，不需要去争论，你需要做的就是默默支持，哪怕他选择的是万丈深渊，你只需要义无反顾的去陪同就好啦，这是爱，其他的其实并不重要
