---
title: "学习成绩好对交易有什么帮助和利益吗?"
post_status: publish
post_date: 2023-12-28 20:37:53
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

最近看到一个问题说，做交易跟学生时期的数学息息相关，所以想问一下各位大家身边厉害的交易员学习成绩都如何？如果学习成绩好，对交易又有什么帮助呢？

我们来看看一些伟大的交易者都是什么货色：

**查尔斯·道**，道氏理论创始人，交易技术分析的开山鼻祖，道琼斯指数奠基人，1851年11月出生，美国人，七岁时父亲去世，他此后一直在自家农场里帮忙​，十四岁的时候出门打工，折腾到二十一岁终于找到一份正经职业，成了一名记者，他几乎没有上过学，一切学识都来源于家庭教育和自学，靠着不懈的努力最终成为华尔街著名的金融记者，他后来创立的道琼斯公司一直到现在都是金融界叱咤风云的存在。

**​威廉·江恩**，江恩理论创始人，生于1878年6月，爱尔兰裔美国人，家庭并不富裕，他必须在农场里帮忙，以至于小学都没有毕业，江恩写的书籍，连最基本的语法都有问题，他少年时代在种植场种植棉花，由此接触到棉花期货交易，不到五六年的时间，他就成为了非常著名的交易新秀了。

**​杰西·罗利斯通·利文摩尔**，20世纪最伟大的股票操盘手，生于1877年，幼年辍学，十几岁的时候就在交易所抄黑板，15岁的时候赚到了人生第一个一千美元，以至于还把母亲吓了一跳。他对数字有一种天生的敏感，但并非什么高深莫测的数学技能，只能说他的记忆力和统筹能力特别好，最终帮助他赚了一亿美金。

**查理·丹尼斯**，海龟派创始人，生于1949年1月，美国人，​1960年才12岁就开始在交易所里打零工而接触到交易，1970年向朋友借来1600美元开始投机生涯，80年代就已经成为期货市场吃茶风云的人物，他几乎就没怎么上过学，相信他的学习成绩也不怎么样。

​**我并非要说只有没上过学的或者学习成绩不好的人才能做好交易，我想说的是就算是没上过学的或者学习不好的人也能做好交易。**交易的确也需要用到数学，但是并不需要太高深的数学理论，交易所需要的数学工具无非就是一些归纳和总结的方法和一些简单的四则运算，真正需要用到高深数学理论的是金融衍生品，因为利息和风险对冲组合的原因而导致它的数学模型特别复杂。如果说交易跟你上学时候学的数学真有什么关系的话，只有你在学习数学的时候学会的一些思维方式而已。

​**我想说的第二点是上学时候学的是知识，而知识对于做交易的帮助没有太大作用**，因为市场行情本身就没道理可讲，关于交易没有任何能够像物理学和数学那样确定存在的知识，所有的书籍和理论都是一家之言，做交易的是你无法像做数学题那样引用公式和定理，也没有公式和定理给你引用，你所学过的所有知识，只能在一定程度上影响你的性格和涵养，最主要的是开阔了你的眼界，让你不会去默守陈规。

**第三点，所谓学习成绩，在现实生活中都是没有任何用处的东西，更何况是在交易中**。我在上大学之前是学霸，上了大学秒变学渣，好成绩和坏成绩都体验过。所谓成绩，就是一个评价体系，先不管它公平与否真实与否，它毕竟只是一个别人对你的评价。这种评价在现实生活中可能会有一点作用，但是在交易中完全没有任何用处，你数学考试考满分跟你做交易盈利是风马牛不相及的两码事，你做交易久了就会发现，如果你以一些指标来评价一个交易体系或者交易员，哪怕它或他得多高的分，实际交易中都无法保证稳定盈利，本质上，交易本身就是一门无法客观评价的学问。如果非要给它一个成绩单的话，只有盈利才是评价交易成绩的唯一标准。

谢邀，我是今年财经大学财会专业毕业的，我认为交易和我的专业学习应该是分不开的。

金融专业注定了我适合做操盘手，进四大是财会专业的首选，而且四大相对含金量没有操盘手高，所以我的定位就是去做操盘手，前几天听新闻说以后券商也可以从事外汇交易了。所以未来的道路会很宽广，我对自己很有信心。

我有一个学长也挺优秀的，成绩不错，以前参加过很多香港金融实习项目，现在已经在一家操盘公司混得不错了，这也就能说明，造诣、专业对交易肯定有影响的，不过实战经验也同样重要，我接下来的计划就是多多实习，多在盘面上有所进步！

首先肯定一点，学习成绩好，智商肯定是没有问题的。这点可能就不需要过多的解释了，最起码不傻。

再肯定一点，数学成绩好，对外汇交易绝对是大有裨益的。

为什么这么说呢？如果真想把这个市场做好，无论是交易理论的形成还是交易系统的搭建，都是需要数学模型作为辅佐的。自己的东西，放到数学模型中，然后推算出结果，要比经过市场长时间的验证要便捷的多，即便如此，任何理论和系统，在没有经过市场验证之前，仍然是不算成功的，仅仅能在理论上得到数据的支撑而已。毕竟小平同志曾经说过，实践是检验真理的唯一标准

那么翻过来说，数学成绩不好，就要远离这个市场嘛？也不尽然，不是说兴趣是最好的老师吗？首先你得对这个市场感兴趣才行，有了兴趣，你才会用心的去学习技术知识和基本面方面的只是，有了这两个基础性的系统的理论之后，你才有可能搭建自己的交易系统，并且逐步去完善它。而在这个过程中，有没有数学模型的东西，都是无所谓的，只是时间长短而已。

所以学习成绩好，特别是数学，对交易是有帮助的。

当然学习成绩不好，也可以找到在这个市场中立足之地。

学习成绩好这是个前提条件，我们首先要解析的学习成绩好的本质，那就是普通学习教育中高于平均水平一个档次的优质生，当然这个优质生应该是泛指理科这一块，在数理化生等注重逻辑、钻研、分析的领域有着超出普通人的能力，自然智商也高，对于基本面研判、技术指标分析，模型构建等需要高智商高理解力的领域自然高人一等！

虽然交易还需要执行力，交易心理学，仓位风险控制等因素，但是就像计算机一样，硬件条件更好，软件方面可以优化，而对于普通人，基础条件差很多，软件再如何提升但是上限肯定要低。

其实衍生品交易在高杠杆前提下比股票交易更难，亏损概率更大，只是因为国内法律法规要求没那么严格，让更多平民和普通汇友可以参与，甚至有很多素质能力低下的参与者频繁被包装为分析师高级操盘手，实际上真实能力水平低下，给这个行业负面影响很大！

我们冷静思考一下为什么国内专业领域证券或者期货交易机构招聘分析师或者操盘手大都需要985/211的学历甚至硕士博士？就是要智商硬件条件高嘛，外汇行业里95%的人连那些条件的门都摸不上！

拿自己举例：本人广州某全国排前50高校生物类研究生，十多年前因为专业没有摸到证券公司的入场券，只能栖身外汇行业做月化7-9%的资管，follow me和汇聊牛人榜上充斥着各种几个月翻几倍的短期账户，真当这个行业更容易出天才吗？门槛低的地方更容易出骗子罢了，之前几次人生选择都被成绩好的人远远甩在身后的某些高手们，真的在智商情商等方面要求最高的领域这么简单就翻身了不觉得可笑吗？

谢邀。

似乎生活中大家都崇拜天才，我说点不一样的，我不相信天才如此普遍，我可能更相信勤能补拙，我之前见到过一则新闻，据上海据上海东方卫视报道，美国纽约17岁高中生穆罕默德利用午饭时间炒股赚取7200万美元，被媒体称为“华尔街狼崽”。虽然还有两个月才高中毕业，但他打算明年赚10亿美元。虽然年仅17岁，穆罕默德已是身家7200万美元的千万富豪。他不是“富二代”，而是一名孟加拉国移民。他的钱都是靠在学校午饭时间炒股赚回来的。课余时间，他基本都在研究黄金、原油期货还有中小型股票。在9岁的时候，当很多同龄人还在沉迷打游戏的时候，穆罕默德已经开始炒股。穆罕默德表示：“我刚开始炒股的时候，总是赔钱。但是我的偶像是华尔街操盘高手保罗·都铎·琼斯，我从他身上学会屡败屡战，才有了今天。后来呢？被爆出来是假新闻，天才真的存在么？我一直保持怀疑态度。

以上。

学习成绩，特别是数学成绩的好坏对外汇交易影响不大

虽然看着外汇交易整天也是跟数字打交道，比如波动率，涨跌幅等等盘面信息，以及经济数据的发布，貌似这些都是跟数字密切相关的，但是你也会发现，这些东西，小学的数学已经够用了。所以说跟学习好坏跟外汇交易关系不大。

另外只所以说关系不大，而不是说没有关系，那是因为如果你要做研究而不是单纯的交易的话，外汇市场中会用到统计学之类的东西，而实际的交易中更多的是对数据的分析和整理。

天然，如果数学好的话，对外汇交易的深入研究是更有帮助的，大空头，这部电影中，男主就是用数学统计学和概率学方面的知识来判断当时房价的未来走势的，而且很成功，可见数学对交易是有帮助的

因此  对于这个话题  就看你对自己是怎么规划的了  然后再考虑是不是需要更多的数学知识

成绩好多少会有些帮助。学习成绩好那说明他的学习能力强，接受事物的能速度快，同时还有一定的分析验证能力。最重要的是，认知会比成绩差的人高出一大截。其实我觉得交易这个东西，是一个熟能生巧的活，把基本知识了解，技术指标学习好，交易系统完善好，就基本算是“毕业了”。但是最终结果的差异取决于什么？那块天花板是什么？就是一个人的认知。我只有小学的逻辑思维能力，接触到的只有加减乘除，那我最好的结果大概率就是秒算加减乘除，这就是天花板。如果我拥有大学逻辑思维能力，那我会知道黄金分割，会接触到宏观经济学、微观经济学、心理学、管理学等等，那我就拥有更多的可能。所以为什么说，站得高看得远，这就是一个人的认知高度。当然我也不敢绝对保证说成绩好的人就一定上大学，就一定有很好的认知力，但这是事物发展的一般规律，个别情况发生的概率极低。

其实 一个人 如果学生时期，成绩一直不错，学历很高，世界名校毕业，甚至是学霸级的。这些都是“学习成绩好”的意思。

“学习成绩好” 关于“交易”，“交易之路”，“交易员职业生涯”等等，都是有一定影响的。

先举一个简单例子，一个反面例子

如果有一个小孩，从小培养他做交易，耳濡目染，那么这小孩学习交易就会像学习骑自行车一样，十几岁就可以在大马路上撒把骑车了，溜得很。有人会觉得骑自行车需要成绩好？名校毕业吗？数学天才？还是体育天才？一样的道理。

话说回来，能从小被培养的 太少了，寥寥无几……

大部分都是成年后才会接触到

除了某些机构 招收 “某些类型的交易员”以外，这一行并没有对学历或某一科目有任何要求。会几种编程语言吗？金融工程？量子力学博士？统计学博士？民间组织招人不看这些，主要看人品。

“学习成绩好”其实反映一个人的学习能力：搜索知识，吸收知识，自学，思考与实践循环，连续遇到严重挫折迅速恢复的能力，能够分辨对错，坚持不懈的毅力等等等等。这些能力 统统可以通过学生时代的成就做一个直观的评估而已。

怎么会没关系？

​一个人学习成绩好，别的我们抛开什么情商什么乱七八糟的。人家有一点铁一样的放在你面前那就是学习能力强，单纯这一点也已经是够了

​

​

别以为学习成绩好的人不行  往往是这种人人家的能力就是更强。别不承认，比如说大专和211.985的学生你就会发现差距，不要说什么大专出来当老板。

我就想知道能有几个人做到当老板？？？

绝大多数不就是社会的底层人士吗？？？

（这里对学历没有歧视的意思，就事论事而已）​

学渣，被黑平台和各种喊单师坑，韭菜等级★★★★★  
学民，勉强做做外汇，能不亏就是谢天谢地 韭菜等级★★★★  
学霸，稳定盈利有方向，还能拓展各种业务 韭菜等级★★  
学神，外汇界大佬，无论台前台后都是人物，就算不做外汇，其他行业依然开花   韭菜等级★  
可能大家认为我开玩笑，但外汇本身就是牵涉经济、政治、军事、哲学的东西。外汇行业也是有阶级区分的，没有好的记忆力和强逻辑能力注定走不了多远

很多人觉得，学生时期的成绩尤其是数学对交易没多大作用。其道理很简单，做交易所要涉及的数学应用，基本上就中学的水平已经应付得绰绰有余了，何必更高深的知识？

天然，如果你仅仅是做普通的交易员，仅仅是满足于一日三餐，确实，小小一个中学水平，便足以应付得过去。

但是，如果你还有上进心或者说野心，想在交易界扬名立万、问鼎轻重；那么，你的中学数学水平必然会成为了前进的绊脚石！

或许，前辈的神迹就是一个明证！

一代股神巴菲特，听说过他的大名了吧，他可是哥伦比亚大学经济硕士学位，学成毕业的时候，他的成绩是最高的A+！

股神巴菲特的老师，也就是人称“华尔街教父”的本杰明·格雷厄姆，他同样是出身于哥伦比亚大学。

菲利普·费雪，现代投资理论的开路先锋，成长股投资策略之父，华尔街极受尊重和推崇的投资家之一，他毕业于斯坦福大学商学院。

可能你会说，你上面所说的三个大神我都听说过，他们都是价值派的啊，价值派需要研究基本面，比如财务报表等，这个需要深厚的账务知识，当然需要数学成绩好啊！那如果我只注重技术分析，只看K线买卖，哪里还需要什么高等数学知识？只要知道价格与均线就行啊！

那么，我们再来看看技术派或者说投机派的代表吧！

索罗斯知道吧，其一生率领的投机资金在金融市场上兴风作浪，翻江倒海，堪称一代金融巨鳄；他大学时毕业于伦敦经济学院，现在是牛津大学、耶鲁大学等名校的名誉博士！

罗杰斯，索罗斯的合伙人，量子基金创始人之一，他同样毕业于耶鲁大学和牛津大学。

举了那么多的例子，无非想说明，你要想在交易界闯出名头，无论是投资还是投机，都必须要扎实的功底，你学生时期的学习成绩不但是你现在工作的基础，更是代表着你对学习、对生活以及对工作的态度，这是一脉相承的。

学生时期良好的学习态度和优秀的学习成绩，虽然不能保证你一定能在交易界成功，但起码有了一个高起点，离成功的距离就更进了一步。

的确，杰西·利弗莫尔仅以中学水平便做到投机交易第一人，但这仅仅是个案，其背后原因更在于当时的投资市场环境不完善+运气，这是不可复制的。

学习与投机最好的回答

投机最可怕的是人的学习欲望，对学习的渴望对未知的探索欲是人的本性，其强大动力要和食物和性相媲美。

交易员的人生，基本是在学习和探索中度过的，就算饥寒交迫，也乐此不彼，强度远大于996。

在希望中，在梦想中，在被市场一个一个的巴掌中，似乎在成长，其实并没有用，亏损在继续，错误犯了又犯。

人生就那么一次，不能重来，在市场中度过的时间，基本是属于空洞的重复（德勒兹），这个比损失金钱要可怕多了。

跳楼的，可能是真正地看透了市场，用死亡来解脱，比空洞的重复，要幸福。

学习成绩好对交易有帮助？我觉得这个也不尽然。我认为外汇也好金融也好，如果具备以下几个能力就算是赢在了起跑线上。第一，逻辑分析能力，图表分析和系统逻辑构建都需要很强的思维逻辑才能做好；第二个，信息整合能力，每天新闻都会发布成千上万条经济消息，哪些对你的行情有用，哪些没用，从哪些渠道能第一时间获得消息，这就是考验的信息收集能力，之后再自己加工整合找到其中的因果关系，这是整合的能力；第三个计划和执行能力，交易到最后其实就是计划和执行，该经历过的都经历过了，是否能保持心态的稳定，并且坚决按照计划执行，这非常重要。学习成绩好的人不一定拥有这三项能力，这不是等同关系。

有没有关系，要看你做啥。如果做量化、期权、对冲等，成绩是很重要的，没有稍微好一点的成绩，连“肥尾”、“二叉树”、“阿尔法策略”都搞不明白，那就完全深入不下去。如果只是做做趋势，震荡等技术型交易，初中文化程度也就够了。

说一个我同学的例子吧，高中上的是我们这最好的学校，高考省内前十，本科中山，硕士清华，然后去美国留学，因为机遇做了金融投资，但是从他交易开始，做的稀巴烂，虽然说在资金上没有大亏大赚，但是我们都说他其实是亏了的，因为大把时间和精力都浪费在了这上面，有点不值得，真的是一手好牌打得稀巴烂，有这个时间这个精力去做更多自己本专业相关的工作，不更好？

学习好的人迭代能力更强。概率统计无论做啥都有优势。连搬砖都能提高效率。大部分的经验直接可以从书中拿来。比如知道怎样做会亏。要是自己去试错5年都不可能找到。还有模型什么的都是经过大量检验后得出的。都可以直接拿来。哈佛耶鲁等毕业的人也想通过3--5年学出来。所以给自己3倍的时间

我可以负责地说，一个轮盘赌高手绝对可以成为外汇高手。比学习成绩更重要的是性格和经验。外汇交易是和努力程度不成正比的行业。成绩好，只要不太傻，用功了，成绩就不差。

我认为这个行业是对人是最平等最不需要条件的。

你觉得这个行业缺智商高的人嘛？

你能赚到钱那就行了，刀不在名贵只在能杀敌!

这么说吧，成绩好和成绩不好的人在一起的话，成绩好的那个机会会更多！

首先从入行开始说，人脉，经验，渠道，这些都是比成绩不好的人更容易获得的，你基接触的人格局都会不一样。

那你要是说，没读过书的人格局也很大，也能做大老板，那我只能说你无知。

那些没读过书，成绩不好的人，他们混爬滚打了多少年才能到达那个地位，才能得到别人的尊重，这些都是需要经验和阅历的，这些经历过人最后能成功，格局也会很大，也能把交易做成功！

所以我想说，不管你的学习成绩好坏，你都能把交易做成功，但是成绩好，学历高的人会更轻松

学生时期的学习成绩对交易真有那么重要吗？不见得吧。君不见，杰西·利弗莫尔叱咤华尔街、玩转金融圈，堪称投机交易第一人，他的学习成绩好吗？对不起，他中学还没毕业！

学生时期学习成绩的好坏毕竟已经是过去式，而做交易的你是现在进行状态，而你交易追求的价格更是未来式，以一个区区的过去式去论证现在进行状态的好坏甚至是未来的结果，实在有点好笑。
