---
title: "外汇交易中如何把握加仓时机？"
post_status: publish
post_date: 2023-11-07 00:27:00
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
  post_tag:
        - "foreign-exchange"
---

外汇交易中如何把握加仓时机？外汇交易中不管如何加仓，都必须有对后市的判断，如果判断失误，也可能导致不必要的损失。

被套加仓补救是不少投资者常用的手段，但是这样做却非常危险，因此，在外 汇市 场中，加仓只能在已经赢钱的仓上加。

外汇交易中如何把握加仓时机？

1. 分次逐步加仓。 2. 在确认上升趋势后，大胆加仓，绝不等待。 3. 小跌小加，大跌大加。 4. 连跌几天以后，等小涨的时候加仓。

投资外汇，市场中经常有投资者被套牢，然后就再用另外一个仓在低位时买进同样的货币。 以后再跌，再买，直到资金用光。 其实，投资者之所以这样做，理由只有一个，那就是加新仓而期待有一天能将旧的仓救出来，但等来的结果往往是全军覆没。

被套加仓补救是不少投资者常用的手段，但是这样做却非常危险，因此，在外汇市场中，加仓只能在已经赢钱的仓上加，而想要在已经输摊钱的仓上再加仓就要慎之又懊，因为我们根本没办法准确地预侧到底哪里是市场的底或顶。

要解决这种问题其实并不是很难.只要确保每个新仓都有它的止损盘，那么加仓的风险就会降低。 投资成功的法宝就是风险管理，这也是投资者每天都要研究和训练的最根本问题，而其他的间题都是次要的。

顺势加仓，但也要注意做好止损，顺势一般直盘货币30-35点加一次仓，同理止损也相对应设置为30-35点，交叉盘和黄金原油等品种，50-55点，大数据行情的相应增加加仓的点位

外汇交易时，交易者需要掌握一些交易技巧，这样能帮助交易者更好地进行做单。 外汇交易的技巧有很多，加仓是其中一个。 外汇交易加仓就是指加大持仓的仓位，需要明确的是，加仓是一种交易技巧，是做单的工具而并非是交易者最终的目的。 只有当加仓可以帮助交易者获得一定收益并且能控制好风险时，才是有使用价值的。

被套加仓补救是不少投资者常用的手段，但是这样做却非常危险。 因此在外汇市场中，加仓只能在已经赢钱的仓上加，而想要在已经输掉钱的仓上再加仓就要慎之又慎，因为投资者根本没办法准确地预侧到底哪里是市场的底或顶。

1.需要注意加仓的时机。 如果市场的趋势不够明朗，那就不要贸然使用外汇交易加仓。 一般在外汇交易中使用加仓是基于能判断市场趋势的情况下才进行的，如果交易者对于市场趋势走向没有把握，就不要使用加仓。

2.需要注意加仓的点位。 如果汇价已经处于长期的上涨或者下跌状态中，即汇价已经到达一个比罕见的高位或者点位时，也不要轻易进行加仓操作。 毕竟从大趋势来看，盛极而衰，衰极而盛是市场的基本规律。

3.需要注意加仓的大小。 加仓具体加多少要根据交易者自己的资金情况来进行分析，合理控制好仓位。 加仓的手数大小要严格控制，注意保证金比例，尽量避免爆仓的风险。

另外，很多投资者会把加仓和补仓混淆，这两个是不同的交易技巧。 补仓是指汇价下跌或者被套的情况下，为了降低平均成本而进行的买入行为。 补仓是被套牢后的一种被动应变策略，它本身不是一个解套的好办法，但在某些特定情况下它较为适合。

补仓是我们在实际操作中常常运用的手段，或为降低成本，或为增加收益，自然，最重要的是为了保障安全。 补仓属于资金运用策略范畴。 因此，在何时补仓、加仓、何种股票，一定要讲究技巧。

1. 分次逐步加仓。 2. 在确认上升趋势后，大胆加仓，绝不等待。 3. 小跌小加，大跌大加。 4. 连跌几天以后，等小涨的时候加仓。
