---
title: "大家对交易的方向怎么判断?有没有什么具体的方法?"
post_status: publish
post_date: 2023-07-12 13:38:32
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

炒外汇最重要的就是顺势而为，对于外汇交易者来说判断市场的方向尤为重要。

只有判断对了外汇市场的行情趋势方向交易者做单时才能做对方向实现盈利。  
今天为大家介绍一下炒外汇判断方向的方法。

炒外汇判断方向的方法主要有三种：技术分析法、基本面分析法以及情绪分析法。  
分别是利用技术分析来判断炒外汇方向、利用宏观面分析来判断炒外汇方向以及利用市场交易者的情绪来判断炒外汇方向。

接下来分别为大家介绍一下这三种炒外汇判断方向的方法。

一，技术分析法

这是外汇市场使用人数最多的一种判断方向的方法，交易者可以通过外汇图表和技术指标来分析外汇市场的历史趋势从而判断未来的市场趋势方向。  
通过技术分析可以找寻市场过去已经形成的相似形态，而重要趋势条件一致时，外汇市场的趋势往往会重复过去的走势。  
交易者此时可以形成自己的交易观点，准确的判断出炒外汇的方向。

二，基本面分析法

这也是外汇市场中一种常见的分析方法，基本面分析又叫做宏观面分析，是指通过对市场上的宏观面消息如重大政治事件、重要经济数据等进行分析来判断市场的行情方向。

三，情绪分析法

外汇市场是由无数的交易者组成的，因此个体交易者对于外汇行情也会产生影响。  
我们可以通过对市场交易者的情绪来判断炒外汇的方向，比如市场中一些常见的消息面行情没有如市场预期发展，可能只是因为影响行情的消息被市场交易者提前消化了。

关于炒外汇判断方向的方法，今天为大家介绍了三种方法，这三种方法并不是相对的，交易者可以相互验证、结合使用，这样判断方向的准确率会更高。

要是“方向”=价格长时间的同向移动，那么

我自己 首先会选择 “空间大的”周期

“空间大”指的是：波动的幅度大的周期，比如四小时，天图，周图等

因为价格移动“空间大”，自己系统信号进场后，后续持仓久可以了，也可以在更小的周期 同方向连续开仓。

其实交易市场就是我们在预测未来，预测未来的事情没有所谓的100%正确。  
所以接下来说的方法，都是存在亏损订单的，最终需要自己把握好风控。

1.技术面交易：即通过指标，来为自己提供入场的参考点。  
但是指标往往分两种，【延迟指标】这种指标最终结果都很完美，但是有延迟，容易错过最佳入场点或者最佳平仓点。  
【即时指标】会给出最快的入场提示，但是这种指标目前市面上没有超过30%胜率的。  
所以最终很多入场点买入后都是亏损。

2.基本面：基于对市场的事件进行判断，分即时性事件和长期性事件。  
【即时性事件】​比如说美联储利率决议，非农等，通过发布的预测和数值来判断买入方向。  
【长期性事件】比如说近期的美国中期选举，在很长一个时间里可以进行博弈。

3.结合多个指标来为自己辅助找出入场方向

4.基本面作为大方向，找指标进行短周期买入

（我也不知道自己有没有偏题，哈哈哈）​

外汇方向很好判断，无论新手还是老手，每个人都可以从图表中看出来。  
高点不断抬高，低点也不断抬高就是上涨。  
反之就是下跌。  
高低点来回突破就是震荡。  
或者简单的一根均线也可以看出来。

问题是你以为能看出来方向就一定能盈利吗？做单简单步骤“势”“位”“态”，势也就是方向，只是第一步而已。

黄金昨日定下的1530小目标已经到达！黄金我们一直做多，顺势而为，不要怕，怕的就是你没有勇气做多，一直等待犹豫回调做多，多头趋势有回调吗？不用犹豫，任何的回撤就是多，不要犹豫。  
不要犹豫，犹豫就是错失良机，机会给到你，就是要往死里干，不敢下单是弱者的行为，你怕亏钱，难道不想着赚钱吗？所以跟上宋阳峰，一个具有勇气和实力的引导者，你不会失望。

多头趋势做多，空头趋势做空！

至于要想说清楚怎么去判断，不是一两句话能说清楚的。  
给条线自己去看吧，MA233放在任何一个周期都适用！

我用均线和价格的位置来判断趋势方向。

在一段时间内只做一个方向。

例如价格同时在60和240均线之上，判断为上涨趋势，那我只会找机会做多单。

其实简单来说就三个方向，向上，向下或不变，一般都不会不变。  
至于上还是下主要取决与基本面和技术面，超短暂的方向很难捉摸的。  
所以需要先选择关注的点，如果看中短期技术面，一般使用熟悉指标判断。  
如果注重基本面，就需要有足够的资金扛单。

看技术指标，能增加盈利的概率。  
没有人能百分百确定方向，自己判断

可以看多种技术指标 不过如果不是玩短线交易的 可以看看趋势来做交易

长线判断方向，持仓待涨！短线需要你能看到你的利润空间

外汇走势方向好比人生道路，有高歌有低谷。  
一切都在于自己，高歌你认识到自己是否够了，长时间的高歌会有人嫉妒，要懂得克制自己，遇到低谷就不要一条路走到黑，你要找新的方向重新站起来。

我个人的方法，你可以试试，就是MA20和MA30的方向就是趋势方向，方向改变，那么大概率趋势要改变

这个真不好说，现在机构流行什么无方向交易方法，

如果是长周期趋势，可以多关注基本面信息。  
一个国家的经济是影响汇率长期走势的。

分成长短中期试试

靠图表的指标去对方向做分析吧

多看技术面和基本面的新闻，自己判断

均线，macd，kd，boll

一系列连续升高的高点和连续升高的低点所形成的某一阶段走势
