---
title: "外汇交易中持有大量仓位时我们该如何理性思考？"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "experience"
  post_tag:
        - "杠杆作用"
        - "交易"
        - "策略"
        - "加仓"
        - "损失"
        - "资金"
        - "提供"
        - "股票"
        - "期货"
        - "情绪"
        - "交易计划"
        - "价格"
        - "市场"
---

持仓时期的态度与取舍是期货交易的重点与难点，也是优秀的交易员凌驾于平庸者之上的重要特性之一。因为持仓时期人的情绪更容易受行情波动的影响，更容易陷人非理性状态。

## 1\. 控制情绪

持仓时期，交易商情绪波动越发频繁，情绪控制的难度也越发加大，也正因为如此，控制情绪也越发重要。善于控制情绪才能取得成功。

要控制情绪，就要经常按我们前面提到的健康交易心理进行自我检查。在这些注意事项中，有两点是我们持仓时期必须特别关注的:

**1\. 一定要保持耐心**

请记住一句话: 失耐心者失天下。

**2\. 坚持以局外人和研究者的观点来看待问题**

有一句话叫做"不识庐山真面目，只缘身在此山中"。以局外人和研究者的观点来看问题，可以解决很多交易中的不良心理，也可以扫除我们交易过程中的许多视觉盲区。因此它是持有仓位时期保持理性的一个有效方法。

## 2\. 检查持仓心理

检查持仓心理，其实就是以局外人的观点来检查自己的市场心理是否科学、理性。

当我们持有头寸后，市场价格的涨跌就会对应我们头寸的盈亏，也会对应我们的切身利益。这样我们的注意力焦点就很容易集中到金钱的得失上来，从而使我们的情绪随着价格的波动而波动。我们很容易因此而产生焦虑、恐惧等不良心理。这种不良心理主要有两种表现形式: 一种是在市场发展有利于自己的时候得意忘形，无法客观地把握市场脉搏。另一种是在市场发展不利于自己的时候盼望市场能够转向有利于自己的方向，从而在思想上陷入了"期望"的案白，最终使自己成为了市场中待宰的羔羊。

上述市场中的不良心理表现，最终都会给我们的操作带来重大损失。由于持仓阶段不可避免地牵涉到头寸问题，所以作为调整心态的重要手段，我们可以把自己的注意力焦点集中于现在的市场发展方向以及手持头寸的方向上，集中到自己选择的头寸方向是否与市场方向相一致上来。同时，我们要淡化金钱的得失。要知道: 金钱只是我们对方向选择的副产品，在方向的抉择过程中，一定要保持局外人的观点。

## 3\. 寻求安心的感觉

所持头寸是否是正确的方向，往往是许多交易商最关注的问题。判断头寸方向是否正确，市场中有一个比较简单的可供参考的自我测试手段，就是看自己下单后是否有一种很安心的感觉。

下过棋的人都知道，如果你下的棋经过深思熟虑，如果你对棋局的总体形势和可能发展心中有数，你就不会有恐惧、担忧、患得患失等心理，你会有一种很安心的感觉。而如果我们在市场里建立了一个头寸之后，我们也拥有类似的安心的感觉，那就说明我们的人市决定是基于市场的理性决策。反之，如果我们下单后心神不宁，那就说明我们的交易中存在问题，应该引起我们的警觉。

## 4\. 释放市场压力

过度的市场压力是导致交易员作出非理性抉择的重要原因之一。因此，为了在市场中保持理性，我们有必要释放一部分市场压力。

**1\. 不要在交易过程中计算自己的盈亏**

人在交易过程中很容易根据行情联想起自己账户的盈亏情况，而计算自己账户的盈亏情况又很容易使人陷入担忧的困境，增加自己的心理压力，从而使我们在交易过程中患得患失，不能正视市场的价格变化，更无法相应地采取合适的应对措施。

在交易过程中计算自己的盈亏除了会给自己增加不必要的心理压力外没有任何意义。在交易结束后，我们有充足的时间计算盈亏。因此，永远不要在交易过程中计算自己的盈亏得失。

**2\. 不要后悔**

关于不要后悔这件事，我们前面曾经两次提到过，在这里我们还要再次强调。这是因为持仓阶段是最容易发生后悔的阶段，它给我们增加了不必要的压力。后悔促使人往后看，而我们在持仓阶段最重要的是往前看。因此，我们现在需要的不是后悔，我们现在需要的是在当前条件下的合适举措。

面对市场压力的时候我们要设法放松自己，设法释放一部分市场压力。如果我们实在无法面对当前的压力，不妨将手中的头寸部分平仓，直至持仓总量与自己的心理承受能力相匹配为止。

## 5\. 坚持以行情走势决定后期操作方案

交易员在持仓阶段往往有以下通病:当手中的头寸有盈利的时候，为了防止价格出现反复，确保"胜利果实"而将头寸轻易平仓；而当手上的头寸出现亏损的时候，又不甘心接受亏损的现实，希望价格回到自己的入市点位，从而保留亏损的头寸，将主动权交给了市场的不确定性。最终的结果就是保留了亏损的头寸，了结了盈利的头寸。这种结果与我们"控制损失，让利润充分成长"的初衷正好相背离。

根据自己的持仓情况决定交易策略存在着明显的谬误。但是在实际交易过程中，我们经常会不自觉地犯这种错误。为杜绝持仓阶段的这种错误发生，我们有必要经常提醒自己:要坚持以行情走势决定后期操作方案的原则，放弃以持仓为出发点的错误做法。

坚持按行情走势决定后期操作方案的原则，就是要坚持按市场的中级趋势的转折点进行操作。它包括在第一时间内处理遗失头寸以及正确持有趋势跟进头寸两个方面。也就是说，如果头寸方向错误，就应该立即承认失败，切不可因为个人面子等因素心存侥幸心理；如果头寸方向正确，就应该持仓至中级趋势的转折点。

**1\. 第一时间处理遗失头寸**

我们把因为对行情的判断失误而建立的与趋势相反的头寸以及因市场因素发生变化后失去盈利潜能的头寸定义为遗失头寸。对于遗失头寸，我们的原则是在发现的第一时间予以抵消，而不应理会头寸的盈亏情况以及现在的行情走势情况。

处理遗失头寸是一个比较伤面子、伤自尊的行为。但是我们一定要明白: 看错行情是一个错误，为维护面子和自尊而寻找借口是另外一个新的错误。同时我们还要明白:投机的高风险是看错行情的风险，而维持自尊放大了这种风险。维持自尊的成本是亏损扩大以及丧失下一个机会。

交易失败是交易的正常结果之一。古语说:善败者不乱。据此，许多人提出了各种止损的方法，比如机械止损、技术止损等等。对此，我们的基本思路是君子不立于危墙之下，我们应该在发现遗失头寸的第一时间立刻止损。

**2\. 有半年不平仓的耐心**

持仓阶段的另一个错误就是没有在合适的时候了结趋势眼进头寸。这主要表现在当自己所持有的头寸为趋势跟进头寸时，交易商往往无法正确对待浮动盈利。许多交易商往往担心市场将自己的浮动盈利夺走，同时认为反正是盈利，来得容易，于是轻易地了结了趋势眼进头寸。未曾想到了结了头寸之后，市场还有很大的发展空间，此时再后悔已经来不及了。

轻易了结趋势跟进头寸的最大害处是: 你很可能最终被排斥在局外坐冷板凳而无法分享趋势运动的成果。

对于趋势跟进头寸，我们要耐心等待其成长。这是因为期货投资的目的就是着眼于未来的收益，投资收益本身就蕴涵着时间因素的作用，所以我们需要给趋势眼进头寸以成长所需的时间。另外，我们可以看到，许多大的盈利都来源于对已经捕捉到的长期趋势的执著坚持而非短期炒作。如果我们轻易了结趋势跟进头寸，我们无异于是割掉了刚刚抽穗的麦苗，我们将因此无法享受丰收的喜悦。

其实，只要是趋势跟进头寸，我们就没有必要过度担心，这是因为趋势不会轻易改变。

一般而言，一轮趋势的结束到另一轮趋势的开始，中间会有一个过渡时期，该过渡时期用以调整人们的心理，促使人们重新思考市场，重新认识市场。所以为保险起见，我们理想的平仓理念应该是:尽量长时间与趋势共舞，在接近中期趋势的转折点平仓，在市场心理出现转折的时候平仓。

以下三句话可以供我们持有趋势跟进头寸的时候参考:

(1) 如果我们所持有的头寸确实为趋势眼进头寸，那么出场不怕过晚，只怕过早；

(2) 要摆脱盈利的诱惑以及对波动的追逐；

(3) 要耐得住寂寞，有半年不平仓的耐心。

总之，持仓阶段比较完美的操作是: 根据市场告诉我们的客观实际，第一时间抵消已经确认的遗失头寸，保持并择机增加趋势眼进头寸，直至趋势接近终点。

## 6\. 如何加仓

正确加仓是做足行情、扩大盈利的必备技巧之一。

**1\. 永远不在亏损部位加仓，永远不要追加保证金**

期货交易是保证金交易。它具有杠杆作用及时间限制，因此期货交易不能像股票交易那样采取摊平成本的方法操作，也就是说绝对不能在亏损部位加仓。

在期货交易中出现亏损，说明我们的持仓方向是错误的方向。因此，追加保证金去捍卫一个错误的部位是一个错误的行为，而建立新的错误部位则是错上加错。

在亏损部位加仓为交易商打开了地狱的大门。因此我们要永远记住: 绝不在亏损部位加仓，绝不追加保证金。

**2\. 如何在盈利部位正确加仓**

永远只在盈利的时候顺势加仓，这应该是我们的一个原则。盈利时顺势加仓的目的就是为了尽量增加趋势跟进头寸，尽量扩大战果。但是如果我们加仓的方法不对，这种加仓行为不但不能达到我们预期的效果，反而可能给我们造成损失。

(1) 要控制加仓量

现在很多交易所的结算方式上已经没有了"浮动盈亏"这个概念了，但是作为加仓时的仓量控制，我们还是可以引用"浮动盈亏"的概念进行操作。

当我们准备在盈利的部位加仓的时候，我们的在手头寸已经有了一定的浮动盈利。我们可以把原有的资金以及头寸放在一边暂不考虑，把浮动盈利作为开仓资金，根据浮动盈利的多少考虑加仓量的多少，以此作为加仓量控制的手法。

(2) 加仓方法

在加仓的资金量基本确定，加仓量也确定后，我们应该如何正确加仓呢? 一个简单的办法就是仍然把原来的头寸及资金搁置在一边，把要新加的仓位作为在市场中要新建立头寸来考虑。

加仓方法中最应该提醒的一句话就是:让市场告诉我们怎么去做!

## 7\. 不要在持仓过程中轻易改变交易计划

我们在入市之前建立了一些交易计划。这些人市前的交易计划是在冷静、客观、理性的状态下作出的，有其合理性。在持仓阶段，我们的情绪会随着行情的起伏而起伏，要保持入市前那样冷静客观的心理状况有一定难度。因此，除非我们有充足的理由，一般就不宜在持仓过程中轻易改变交易计划。

## 8\. 经常检查自己操作的正确性

持仓阶段需要经常检查所持仓位的正确性，这即是一件非常重要也非常必要的工作。

为什么我们必须经常检查仓位的正确性呢? 首先这是因为没有人能够彻底了解市场。即使是最有胜算的买卖，也不乏失败的先例。对一些与我们的判断相冲突的些小现象掉以轻心，很可能最终导致全线崩溃的结果。

其次，人的预期与现实是有区别的:预期是我们的主观判断，而现实则是市场的客观实际情况。这就像天气预报与天气的关系一样:预期是天气预报，现实是天气的实际情况。在作出了天气预报之后，我们要经常检查天气的实际情况与我们的预报有哪些差异。在按预期持有仓位之后，我们也要经常检查市场的实际情况与我们的预期存在哪些异同，必要时进行适当的修正。

最后我们应该明白，市场是运动的，影响市场的各种因素也是在不断变化的，我们的正确认识也因此会逐渐过时，在新的市场环境下，我们需要对自己所持的仓位的正确性进行评估，也就是要经常进行自我检查。

实际上从更广泛一点的角度来说，经常检查自己操作的正确性还包括对自己持仓时期的心理进行自我检查。这个时候我们应该记住的一句话是: 对市场的非情感化是成功交易的基础。

## 9\. 重视盯盘

上面我们已经谈过，市场在不断运动，影响市场的各种因素也在不断变化，因此通过盯盘观察这些变化是很有必要的。

这里需要特别强调的是要注意涨势中的受阻回落和跌势中受支持反弹情况的研究，要注意它们运行的力度，思考其代表的意义，推测后面可能的运行空间。

最后，盯盘的时候一定要注意市场中剌激因素的能量释放情况。单一因素的能量释放会促使价格向某一方向运动，而该因素的能量释放完毕就会丧失其推动力。如果某一方向的多个因素的能量均释放完毕，该方向就会出现运动失败，价格就会出现转折，从而为我们提供可靠的市场机会。
