---
title: "交易者如何实现财务自由?"
post_status: publish
post_date: 2023-06-23 21:23:29
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

我感觉我们在投资市场上，就像黄土高原上的一根草，大部分时间被风吹日晒，很疲惫，但是一场大雨就可以变得滋润了。  
在外汇市场上当你万事俱备的时候，就缺机会了。  
机会这个东西，可遇不可求，但是当你培养了发现机会的眼光的时候，你总会碰到机会。  
你只要花心思在资本运作上学习和探索，持之以恒，摸出门道了，时间久了，总会撞大运一次的。  
你的思维方式对了，接下来就等待好运的垂青，所以凡事都不要自我设限。  
手里有了闲钱，不管多少，都要让它变成为资本，运作起来，钱生钱，利滚利，源源不断，这样你就财务自由了。

外汇市场里最终盈利的占比不到1%，低到令人发指。  
我们经常看到的那些“成功的交易者”，要么是骗子，要么只是某一阶段的“当年之勇”。  
长期而言，99%的外汇交易者想实现财务自由都无异于痴人说梦，而且越执着越悲惨。

潮水退去，没有一个裸泳者是无辜的。

大多数人天生就渴望发挥自己的最佳潜能，达到最佳状态。  
这一点再加上交易本身的乐趣和赚钱的诱惑，激起了交易者战胜市场的斗志。

优秀的交易者多为勤奋、精明之人。  
他们乐于接受新思想，相反，他们交易的目的并不是为了赚钱，而只是想做好交易。  
如果做对了，自然就赚到了钱。  
成功的交易者总是在不断完善自己的技能，对他们来说，达到自己的最佳水平比赚钱更重要。

一名成功的交易者是一位现实主义者。  
他知道自己的能力所在和其局限性。  
他明了市场正在发生的一切，并知道如何应对。  
他要全面地分析市场，观察自己的反应，并制定现实的操作计划。  
业余投资者是玩不起幻想的。

每位赢家都必须掌握交易的三项基本要素，即：健康的心态、符合逻辑的交易系统和良好的资金管理计划。  
这三项基本要素就好比是一条凳子的三条腿，拿走一条腿凳子就会连人一起翻倒。  
赔钱的人往往过于关注交易系统，总想造出一条腿的凳子，或者顶多是两条腿。

交易必须以清晰明确的原则为基础。  
交易时必须分析自己的感受，以确信所做的决策有合理的依据，同时还要设计资金管理计划，以免蒙受一连串的损失导致出局。

赌博的人分成三种：正常人赌博是为了消遣，这种人随时可以停止赌博；职业赌徒将赌博作为谋生的职业；神经性赌徒是在下意识的需求驱使下参赌，而且无法停止。

神经性赌徒不是觉得自己运气好，就是想试试自己的运气。  
赢了他觉得自己了不起，很高兴，就像婴儿吃到奶一样。  
神经性赌徒总是输，因为他总想着体验好运带来的快感，而不是专注于制定现实的长期游戏计划。

交易者掌握一些知识，交易成功了，他们的情绪也被掺杂到交易中，结果是自毁。  
大多数交易者很快就把赚到的钱还给了市场。  
市场到处都是快速致富的故事。  
交易者的成功在于他逐步积累财富的能力，而不是一次赚多少钱。

你要尽量客观地进行交易。  
把你所有的交易都记下来，并附上操作前后的价格走势图，将所有的交易列在一张纸上，同时列出佣金和交易价差，还要严格坚守资金管理原则。  
在花费时间分析市场的同时，你也有必要花同样多的精力来分析你自己。

当没有“财务自由”的追求时，就差不多达到了。

耐住寂寞，活着，慢慢来，每年盈利，复利会使你财务自由。

首先你得了解财富自由的定义，财务自由是指人无需为生活开销而努力为钱工作的状态。  
简单地说，一个人的资产产生的被动收入至少要等于或超过他的日常开支，如果进入这种状态，就可以称之为财务自由。

大致看过后我想你也应该看到一个关键词：被动收入。  
所以交易员行为无论创造多少财富都无法跳出主动收入的范畴，也就没有财富自由这一说。  
除非交易员有多重身份，比如投资者等被动收入身份。  
所以别交易了，来我这了解理财吧(手动滑稽)

**很多炒外汇的人挂在嘴边的一句话就是追求稳定盈利，这是否是外汇自由的最高境界？**

​其实不是，做外汇最终追求的是财富极大增长达到财务自由甚至更高的境界，但是过程却不是通过稳定盈利得来的，所谓稳定盈利，很多人想的是通过技术、基本面还有资金管理等手段克服交易风险达到，虽然市场不断波动，但是自己的资金曲线不断稳定增长的状态。

自然，这是不可能做到的，太多人低估了命运的力量，妄图通过自己的技术超越命运的约束，自然，如果所谓的稳定盈利是赚点生活费而不是追求更多财富，那是可以实现的，说穿了就是给外汇打工罢了，但是财务自由不是说说玩的，一定有几个关键的节点是靠博来获胜的，说明白一点就是运气，命运不给你的，你不能抢，其实不止是外汇，任何一个白手起家的人达到财富的顶峰集团，无非是两种路径，一种是凭借天分在动荡的世界中赢得一次改变命运的机会，另一种是稳定的毕生经营指望命运让自己未来几代的子孙兴旺有为，用几代人的努力完成财富的逆袭，无论哪一种没有命运的垂青都是不可能实现的。

说回外汇，外汇成功无非也就是两条路，首先是积攒出够资格拼一次的资金（几十万甚至数百万），然后一波大行情完成原始积累（十倍乃至上百倍收益），要么就是走巴菲特的路线，有一个好爹（众议员），有一群亲戚朋友出资让你代客理财（1957年的十万美元相当于现在的400万美元，那时黄金价格是35美元1盎司，如果你现在上手就拿到3000万的资金给你玩，又赶上几十年的美国牛市，你会发现财务自由也不是那么难）。  
指望几千几百刀通过每个月20%（相当于一年十倍）甚至更高的收益率稳定盈利到财务自由，那么可以说几率并不比你去买彩票财务自由的概率更大，做梦的人还是趁早清醒吧。

所谓的财富自由，无非都是自我安慰罢了，人本就是一动物，七情六欲你断不了，当你站在新的高度关注，你所看到的风景也不一样，追求和目标依然有不一样。

巴菲特百分八十的财富来自于他五十岁之后得来的。

我们每个人最开始能进入交易这个领域里，都是被其暴利所吸引的，但是究竟如何才能大赚到财务自由，如果才能过上那种老子想干啥都不用看价钱的时候呢？

时间能给我们最好的答案，交易是一个不确定的领域，没有人能在这里短期拿走确定的财富，注意我说的是短期，这就意味着，交易的真相在于你要长期的坚持才有效。  
随着做交易时间的增长，我们会慢慢成长，到后来我们终于知道了，这个市场可以稳定盈利，也可以暴利，但是无法稳定的暴利，我们要的是财务自由，不是过把瘾拉倒，所以就需要沉下心来，找到一个正期望交易系统，然后十年如一日的执行它，可以说这是在交易领域实现财务自由的唯一途径。

那有人说我可以啊，我最听话了，我可以坚持下来的，没那么容易的！这个过程中会遇到很多问题和诱惑的，特别是当别人账户各种翻倍，各种崛起，自己的账户像乌龟一样在那慢爬要不就装死时。  
你会开始动摇，怀疑自己的系统是不是不行，然后就开始操作变形，或者开始了不断的优化中，因为你希望自己的系统是完美的，可完美系统是不存在的。

题主对这个回答满意吗？

我觉得交易者要实现财务自由，需要心态与技术相结合。  
很多人说技术决定心态，我不认为，技术是技术，心态是心态，心态不应该收到任何的影响，技术只是支撑，支撑你心态的基石。

但是技术又是或不可缺的东西，没有技术，很难交易盈利。  
学习一套靠谱的交易系统，然后保持心态的平和，才能实现财务自由。

每一个做交易的人，都有一个梦想：一夜实现财富自由。  
可是我们却常常闻到是亏损的味道，一次次本金的损让财富自由离我们越来越远。  
其实要想实现财富自由的前提是在市场上永远活着。  
不要想成为传奇人物，踏踏实实根据自己的系统来交易。  
成功源于自律，我们永远只能赚自己看得懂的行情的钱。  
只有 建立起来属于自己的有效的交易系统，养成知行合一的好习惯 ，我们就会发现盈利并没有那么难。  
"构建一个交易系统：

1. 运用趋势指标确定交易方向，运用震荡指标寻找进场点。
2. 回溯测试，测试交易系统能否稳定的盈利，不断的修正直至能稳定盈利。
3. 资金管理，资金管理是投资者在市场中活下去的关键，包括风险仓位控制以及盈利目标等。
4. 制定交易方案，然后始终如一的坚持着，简单的重复是通往成功的最佳捷径。

这是个伪命题，大多数人是不可能通过交易实现财务自由的。  
认清自己，交易才能进步。  
交易只是生活的调剂，并不是生活的全部。  
希望我的回答能帮到你

这个问题难住我了，我也想知道。  
你要是在这个市场能赚到别人的钱你就能财务自由

赚的比亏的多就实现了.......呵呵

做梦可以.

不合理的交易,永远不会实现财务自由

外汇市场上虽然有着无限的机会，同样也有着无数的风险，有利益的地方更少不了各种陷阱。  
不管是兼职交易者，还是职业交易员，或者外汇操盘手，想要在外汇市场当中有一席之地立足都不容易，实现财务自由更是难上加难。  
所以兼职交易者应该放平心态，调整预期，丢掉一夜暴富的不实期待，认真锻炼自己的交易技术，想成为职业交易员，需要学历、证书，需要付出常人几倍的努力，想成为外汇操盘手，也需要累积的经验和漂亮业绩。  
就像三毛所说“你若盛开，清风自来”，美好的梦想都需要踏踏实实的努力，靠运气和祈祷是行不通的，即使是在外汇行业也是一样。

太难了，那只是一个遥远的梦，还是好好工作来的实在。

稳定的交易系统和较强的执行力

等你赚钱了就可以了
