---
title: "福汇外汇平台如何，交易安全吗平台"
post_status: publish
post_date: 2023-07-29 04:42:53
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
  post_tag:
        - "forex-broker"
---

福汇外汇平台优势 **1.取得全球数间大型银行的报价进行交易** 透过福汇集团(FXCM)的无交易员平台，客户可以采用由全球数间最大银行提供的报价进行交易。 这些银行通过竞价提供低至2点的买卖点差。 无交易员平台让客户取得多间大型银行的报价之余，更集合了福汇集团(FXCM)交易平台快捷方便的优点，让外汇交易更加畅通无阻。 **2.随心所欲交易，不受限制** 即使有令市场大幅波动的新闻或经济数据公布，客户都可如常进行交易。 另外，客户更于差价内建立订单.确保客户在市场消息发布时拥有公平交易的机会 **3.  24小时支援服务** FXCM环球集团在全世界已服务过 174,000个零售帐户，与其他外汇交易商不同，福汇集团(FXCM)提供全日24小时的客户支援服务，使阁下可以在任何市场开放时间透过电话下单，即使阁下选用无交易员平台。 **4.规模及财政实力** 外汇市场乃属场外式交易市场，并无中央结算所，因此不是每个交易者都接收到同等的价格或交易执行质素。 全球最大的银行趋向提供较佳的报价及执行予拥有相当交易量及财政实力稳固的交易商。 福汇集团(FXCM)每月平均交易量为$300,000,000,000 ($3000亿)美元，是比较大的外汇交易成员之一(Forex Dealer Member)。 根据美国商品期货交易委员会(CFTC)网页的每月财政报告，福汇集团(FXCM)为其中一间比较历史悠久、拥有比较大交易量的零售网上外汇交易商。 福汇集团(FXCM)与全球多间国际大型银行都建立了强大的伙伴关系，使其得以为客户提供较佳的报价及高效的交易执行服务。 FXCM分别在美国、香港、英国、澳洲和杜拜，巴黎都已注册成为受监管的外汇交易商。

福汇集团为广大投资者提供五大类共几十种丰富的投资产品，包括：外汇、 黄金、铜,白银贵金属，及股票指数、能源产品天然气,对冲基金、基金投资，欧洲债券等(注意FXCM是没有小麦、玉米这类农产品的,农产品 **点差** 非常高所以没有推广,这是准确资料)差价合约交易。 全部投资产品，在一个平台内实现，方便想要参与全球市场的投资者。

**福汇是老平台了，可以信任的。**

根据美国国会于2000年12月通过的Futures Modernization Act 2000法案，经营外汇业务需有外汇交易商执照，FXCM成为首批获取执照的外汇交易机构，英国 Forex Capital Markets Limited FCA 登记编号: 217689为美国CFTC (US Commodity Futures Trading Commission)认可的执照外汇交易商，并为美国NFA(National Futures Association)的一员(ID No.： 0308179)。 福汇集团也是一间在香港证券及 期货 事务监察委员会(SFC) 合法登记注册的杠杆外汇交易商，注册ID为：AIM232。

福汇集团(Forex Capital Markets，FXCM)是全球最大外汇交易商成员之一(根据美国 商品期货 交易委员会(CFTC)公布的成员财务报告)，为零售客户提供网上外汇交易服务。 FXCM(福汇)集团专门提供网上外汇交易及其他金融产品服务于全世界的私人客户。 FXCM(福汇集团)集团成员包括: Forex Capital Markets LLC (福汇美国), Forex Capital Markets Limited (福汇英国) ，FXCM Australia Limited (福汇澳洲)等除了 FXCM Markets外， 福汇旗下还有FXCM JINHUI GROUP(FXCM环球金汇),和 Forex Capital Markets Japan(FXCM日本) 。 其中外汇交易商福汇(FXCM)旗下 Markets在2015年宣布将成为衍生品交叉资产提供商，并开始在MT4平台提供单一股票差价合约(CFDs)交易。
