---
title: "我们一般要怎么去看待市场的利好与利空的消息?"
post_status: publish
post_date: 2023-12-05 20:33:38
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

给你举个例子吧，例如，在2002年12月初，欧洲央行宣布降低利率。 一般来说，某一货币降低利率绝对是一个利空因素，欧元应该下跌。 不过当时，市场的注意力全部集中在美国是否对伊拉克发动战争的问题上。 欧元在1.00平价之下反复震荡，向上攻击的欲望蠢蠢欲动，鉴于欧洲央行可能降低利率，欧元的上涨被暂时压制。  
欧元降息之后，市场认为利空已经释放，而且在此之前降息早已被市场各方面认同，并已经全面消化。 这个时候出台降息政策，就不能称之为利空，而有一种利空出尽是利好的感觉。 一直被压制的市场做多的力量，被瞬间激发出来，推动欧元一路走高，前后共上涨了近四个月，达到了1.1084才进入了大规模的调整。

* * *

从这个例子中我们看到，欧元降低利率没有被市场认为是利空，那么我们也应该顺应市场的变化。 千万不要从教科书上死搬硬套，犯教条主义。 否则这一波欧元10%的行情与你无缘。

并不是说，所有的利空我们都应该当作利好，所有的利好我们都应该当作利空。

我们说，只有在特定的时间、特定的市场条件下，才会产生这样相反的效果

我们再举一个正面地例子。

2003年7月15日，美联储主席格林斯潘在白宫国会上做证词。 格林斯潘表示，他预测美国的经济将以更快的速度增长，2003年美国国民生产总值GDP将增加2.5%至2.75%之间。 并且暗示说，今年前两个季度经济增长非常温和，随着时间推移，今年美国经济增长将显著加速。 同时他也表示准备在相当的一段时间内维持利率在低水平，以刺激疲弱的经济增长，并防止物价下滑的危险。

美联储主席格林斯潘的证词刚刚结束，市场立即就做出了积极的反应。 美元对所有币种都大幅上涨，美元指数飙升，最高曾达到97.09，最终收盘96.91，收出了一根近期少有的大阳线。 第二天，美元指数再次惯性上涨，最高曾达到97.45。

六大基本盘下跌惨不忍睹，狼藉一片。 在这里，我们对各币种当天下跌做个排行榜：处在榜首的是英镑，下跌了227点。 接下来是加元，下跌164点。 瑞郎下跌158点。 欧元下跌141点。 日元下跌84点。 跌幅最小的是澳元下跌71点。 这是对跌幅绝对值的排名，如果按跌幅百分比排名结果如下：跌幅榜首还是英镑下跌1.4%，接下来是欧元下跌1.25%，加元1.2%，瑞朗下跌1.1%，日元下跌0.7％，跌幅最小的还是澳元下跌了0.4％。

对于再次出现的跳水行情，我们应该理性地分析一下。 当时非美元币种正处在强烈的下跌趋势之中，这一点我们必须承认。 在下跌趋势中，任何不利的因素，包括利空的消息或者利空的数据，都会成为空方大肆做空的理由。

如果没有格林斯潘在美国国会证词的影响，市场也会下跌，可能下跌的速度会比较慢，拉得时间更长一些。 而不利的消息，加速了汇价下跌，使其一步到位，同时也缩短了下跌的时间。

我们可以这样作一个假设，假如格林斯潘的这次讲话放在2003年5月份，当时市场处在强劲上涨的趋势当中，那么格老的讲话仅仅会使市场出现一个短线的回档，一不会跌这么多，不会出现跳水行情，二上升趋势难以改变，还将继续维持。

我们还可以做第二种假设，假如格林斯潘的这次讲话对美国未来经济充满了悲观的论调，那么当天的市场将延续弱势反弹的格局，同样不会出现反转上涨。 下跌趋势还将继续，但是下跌到位所花费的时间会延长。 如果放在的5月份，市场绝对会出现大涨行情，所有的非美元币种都会鸡犬升天。 这就是在空头市场和多头市场当中消息面所起的影响。

我们这样详细的假设，无非是想让大家在今后的行情中，对消息面的变化做一个客观理性的判断。  
好消息放在多头市场汇价要大涨，好消息放的空头市场，汇价会反弹；坏消息放在多头市场，短线要回调，坏消息放的空头市场，汇价会大跌。

在这里我们再拓展一下思路，假如某一种货币市场预期可能要降息，利率降低当然会对该货币走势产生非常不利的影响。  
如果货币所在国公布的经济数据，显示该国可能出现通货膨胀的苗头，比如说生产者物价指数上涨，消费者物价指数上涨，这样的数据在正常情况下会造成该货币汇率下跌。  
而在市场预期可能降息的情况下，这样的数据公布，只能是市场认为该货币降息的可能在减小，是利好的数据。  
那么行情不但不会下跌，反而会上涨。

我们反复举这样的例子，就是想让你对利空和利好要有一个辩证的看法。  
任何数据、消息都要放在特定的时空下，放在特定的市场下，综合判断分析，才能得出到底是利空还是利好的结论。  
与其判断数据和消息到底是利空还是利好，还不如看市场众多投资者对它的反应，这才是影响市场投资者买卖行为的根源。

关于如何看待利市场传出的利好与利空的消息，首先了解市场交易者的交易情绪是关键，市场关注的焦点在哪里，并不是所有的消息对行情的影响都很大，只有市场关注的焦点消息才对当下行情走势起到至关重要的影响作用，不同的时期市场关注的焦点会不断的在变化，所以消息在不同的时间节点也有对行情不同的影响。

市场消息对价格的扰动不能一概而论。  
重要的结构性消息（比如2019年初美联储对加息态度的改变之类的消息）会影响价格的长期走势，你需要足够重视。  
而例行的数据消息，以及突发事件消息，通常只会引起价格的短期波动。  
市场消息对短线交易者的影响比长线交易者大得多。  
即使对于短线交易者，建议仅关注一些重要的消息，并且留意消息的市场反应方向。

有时在一段时间之内，我们可能会持续看到一些"利好消息，或同一个"利好主题被不断炒作，随着行情的上涨，需留意这种"利好消息对行情的边际效用会不断下降。  
当上涨到一定程度之后，甚至有再出现这样的情况，利好消息已经不能让行情继续上涨。

"利空消息发挥的效用却是相反的，当市场情绪乐观时，大家对于一些坏消息经常视而不见。  
而随着行情的上行，利空消息的边际效用则在逐渐的增强。  
甚至到了上涨行情的末端，一个非常不起眼的坏消息，也能引起行情在短时间内的大幅下挫。  
而当利空消息逐渐出尽，下跌行情又可能迎来反转。

利空利好只是为了到达支撑或者压力的助推器，到点位看情况是突破还是反弹，但是按统计突破是比较少的，一般都和数据反方向波动

看技术面，因为利空出尽就是利多， 有时候又是买于预期，卖于事实  对吧，所以还是要回归到技术面，错了就止损，对了就拿住，用移动止损去保护。

结合技术面判断，市场预期和实际消息的公布，也一定要结合技术面走势，一致的情况才做，新手尽量不做消息面行情

理性看待，没有一成不变的消息，有时会出现按照预期一般的走势，有时会出现“买预期卖事实”。

消息对市场的影响有轻有重，这个我觉得应该适当参考，尽量不过分解读。

不要一味盲目的相信市场的相信，需要靠自身做单去感受，毕竟人算不如天算。

不盲目跟随，也不要头铁跟消息对着干。

看看是否符合市场目前的技术走势和消息和人们预期的是否相差较大。  
一般来说消息面是配合技术面的，很少有一个消息就可以逆转当前趋势的情况。

一般采用新闻数据和技术策略共同分析利好与利空的真实性。

大趋势看技术面，本人觉得，消息面只能影响小周期，但是不会改变大趋势。

利空出尽是利好，利好出尽是利空。  
正常利空是下跌，利多是上涨，前提是在消息出来前的行情表现。

在这个市场中，我们没有正确认识信息面的作用。  
大家都认为市场中有技术型和信息型的操盘方式，信息面市场往往针对的是事件标志和华尔街金融机构的趋势型分析，例如，特朗普上台后的美元走势，英国脱欧前与脱欧后的英镑走势，从而在选择品种上，资产组合上做到合理配置与大概率预判，并按照这些事件所引发的一系列政策的综合数据，对预判做出肯定，从而抓住某个投资机会。  
而我们个人，特别是国内的期货投资者，在这个市场中，每月，每周都在看一些经济数据，这些经济数据会影响价格的波动，但无法影响价格的趋势，因此很多人会发现事件数据判断价格方向是困难的，短暂的。  
因此以技术入场的操盘手只会把这些经常性信息事件做为价格波动时间的窗口和机会，而不会违背趋势市场的基本方向。  
所以信息面数据需要找到大事件的标志，捷径就是去找国际投行的公开研报。  
看看他们的分析，90%的中长期判断是正确的。  
注意英文的用词，确定，否决，一般性的。  
结论就是非农，gdp这些经常性数据对技术派而言就是波动的时间窗口和机会窗口。

理性看待，自己区别真假

配合技术面，谨慎交易。

建立起自己的交易规则一般都不以消息来操作。

对基本面消息，除突发消息外，固定或已知公布的消息中，只关注利率、非农等重要经济的相关指标，包括相关行长的讲话。
