---
title: "想要提高投资交易回报率，不妨先做好这5件事！"
post_status: publish
post_date: 2023-12-15 05:35:01
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "experience"
  post_tag:
        - "交易心理"
---

任何交易都存在未知性。通常在我们意识到错误的时候，就已经浪费掉很多交易机会和资金。无论过去交易的准确率、盈利率达到多少，还是有多少年交易经验，在交易中，始终有一个问题需要我们严肃对待：提高交易回报率。**那么，在交易中，我们该如何管控风险，尽量提高交易回报率呢？**

##  **1.通过不断复盘改善交易策略**

显然更加完善的系统数据和信号可以提高交易的正确率和盈利率，但永远没有人、电脑能够给出绝对完美的交易信号或交易方法。作为交易者，我们需要不断对原始数据进行回顾和优化，来改善并调整今后的交易策略。

虽然抛硬币得到正面或反面的几率各是二分之一，但连续投掷意味着得到正面的概率将不断加大**。丰富的数据、大量的实践和反思是提高交易信心和技巧、做好风险管控的重要途径。**

##  **2.知道你的“底线”在哪儿**

交易中，承担风险的“极限”一直是备受关注的话题。很多人都以为交易想要获得高回报，就必然要承受高风险。在某些方面，这是事实。但如果我们太过于冒进，很可能爆仓一次，就会让账户受到重创，甚至会欠下巨额债务。

《孙子兵法》中有这样一个观点：成功是偶然的，失败是必然的，知道自己必败，比知道必胜更重要。意思是什么呢？不管是行军打仗，还是管理、创业亦或投资，**首先应该有特别明确的风险认知。因为成功可能是锦上添花的事情，但失败，可能一次就定生死。**

所以如果没有在真实账户中进行长期反复的测试，尽量不要轻易用账户中一半的资金去冒险交易。如果对已测试过的系统有信心，那么可以尝试小幅度扩大交易规模。**不同的交易者能承受的最大风险各自不同，最好不要盲目地复制他人交易模式。**

##  **3.尝试模拟账户交易**

如果你想使用新的交易方式、交易工具，建议可以先尝试模拟账户交易。

当然我们也可能会遇到这样的问题：模拟测试时操作起来不错，但一旦换成实盘真实账户交易就会事与愿违，为什么呢？交易环境改变了，我们的心态、情绪和决策也会相应受到影响。除此之外，在真实的交易场景下，也需要仔细考虑经纪商提供的交易软件或交易工具体验。

建议开通某个新账户，或尝试新的交易工具前，可以试着询问相关服务人员，获得更多信息。当然在任何时候，都不要超过个人最大风险承受力。

##  **4.掌握开仓与平仓时机**

即使是世界上最好的系统，也会有出错的可能性，建议不要过于依赖系统，也不要把决定仅建立在一或两次交易基础上。即使盈利，也要在不超过所设定的交易最大风险的范围内，以合理速度扩大交易规模。反之亦然。

比如，如果交易价格偏差超过止损，损失有可能会超出预期，而且经纪商没有及时提醒你或者帮你进行智能化风险管控，交易很可能会继续往对你不利的方向发展，在这种形式下，**除非你对市场动态、经纪商的方法及所涉及的风险都有充分了解，否则建议及时关闭仓位，择机再重新开启。**

时刻谨记：如果一些糟糕的交易让你失去了大部分财产，很可能你也就此失去了赚钱的机会。**所以想要在交易中盈利，就要首先学会怎样才能不破产。**

##  **5.积极的心理暗示**

在交易前先做好心理暗示，告诉我们的潜意识要怎么做，很可能会收获惊人的效果。如：

1. 我的电脑，网络优良。
2. 我的精神饱满，心态平和，时间充裕。
3. 我的资金充裕，可以持续下单，并且可以给我安全感，**我不会因为偶然的失败而沮丧，也不会因为资金的压力不敢下单。**
4. 我已提前制定好严格的精确的计划和战术，并且我可以严格的执行，我能保证自己在做单时不随意，不任性。我的理性可以掌控我的情绪，所以我充满自信。
5. 我熟知技术信号的标准，我能够做到只操作完美标准的信号。我不会寻找不标准信号下单，**因为我不贪婪， 对于标准信号我有信心获取胜利，因为我不恐惧。**
