---
title: "外汇交易最推荐的技术指标单品/组合有哪些?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
 post_tag: 
  - "技术指标"
---

我现在用的是一套动量-均线系统指标。动量指的是大行情发动初期的动能产生的驱动能量，由MACD指标的柱线来表示，也就是长期均线和短期均线之差，代表了短期行情偏离长期行情的发展形势，偏离越大，说明行情变化的越激烈，也就越有可能发动新的趋势；均线系统用来做行情发展方向的判断。其实二者都属于趋势指标，MACD指标可以看做是长短两种均线的比较指标。

## 1. 准备阶段

一个成趋势的行情肯定不是从转折点的位置启动的，前期行情开始衰竭的时候，新的趋势已经在孕育了，也就是所谓的“阴阳互生”。如果再把MACD和价格形态综合起来，就可以用所谓的“背离形态”来判断一个行情发展是否到了末期。以多头为例，多头发展到一定的高度，空头必然进场，导致多头上攻的速度下降，价格虽然可以再创新高，但是多头行情发展的更慢了，MACD柱线虽然也能产生一个峰值，但是一定比前期峰值小很多，这时候就要开始做空单的准备了。

## ​2. 动量突破

在事后看来，每个趋势行情都是从一个具体的转折点开始启动的，而且趋势未破坏之前行情不会反向越过该转折点。但是实际操作中你无法判断当前转折点是否就是另一个趋势行情的起点，你只能依靠另外一些手段来确定趋势是否已经开始反转还是继续，这就要用到动量突破​指标了。在一个多头行情中，均线起到支撑线的作用，而空头行情开始的时候，前期每一条均线都会成为空头的阻力，发动空头行情的力量必须强大到突破这些阻力，才有可能形成新的趋势。所以我们必须等到反向行情突破某条均线之后再进场。为了防止短暂出现的假突破，我们必须使用​动量突破法​来判断是否为真突破，也就是价格突破均线的同时，MACD线也由正转为负，这种情况下真突破的可能性就很大了。当我们做顺势行情的时候，动量突破法一样管用，价格突破了前期高点，MACD柱线高度同样突破的前期高点，这种突破也有很大可能是有效突破，如果MACD柱线没有升高反而更低了，就是前面说的“背离形态” 了。

## 3. 突破确认

当我们用“动量突破法”开仓入场之后，就要考虑要不要加仓、是否可以继续持有、什么时候获利了结、什么时候认赔止损等等问题，这就需能够确认突破的方法。还是以做空为例，当MACD柱线转为负数之后，出现持续扩大的情况，则说明空头行情在继续发展，必须继续持单。如果出现了比前期正数峰值还大的负数谷值时，我们基本可以确定行情的确已经反转，当坚定持单信心。如果空头行情反弹，在某一点MACD柱线负数缩到最短之后又边长，或者变为正数之后但是数值很小很快又转为负数，则可以判断为空头行情得到确认，这时候可以考虑加仓。当空头行情继续发展突破了前期反弹开始时候的低点，且MACD柱线长度超过该谷值，可考虑第二次加仓。反过来说，如果你入场后，MACD柱线没有继续变长，甚至转回正直，或者价格行情向下突破均线后很快又回到均线之上，这种情况是原来多头行情的确认，必须止损离场。

## 4. 止盈离场

​​止盈离场可以反向使用MACD柱线的“背离形态”，你如果做空单，当空头行情出现“背离形态”，你就要考虑了解单子离场了，或者看大一级别的行情MACD柱线开始变短时，也要考虑离场了，这是很简单的指标。

**说在文章开头：整篇文章的中心观点是，在选择指标的时候，一定要选择适合自己的，同时要知道自己为什么要选择这个指标，明白这点远比你玩好一个指标更强！**

指标是价格的衍生产品，它们只是在向你指示发生了什么，而不是发生什么！因此，不管你尝试多少种不同的指标组合，如果仅靠交易指标来作出决定，就永远不会盈利。

如下图：

​可以看到三个指标都指向同一方向，这是不是意味着市场即将上涨呢？事实并不是，因为RSI/CCI/随机指标都属于震荡指标，他们是同一类指标，因此指向都是相同的。那么怎么合理的运用指标呢？

1. 使用交易指标和过滤市场条件

典型代表——移动平均线

移动平均线是一个趋势跟踪指标，可用于过滤市场趋势，例如，如果价格高于200MA，则市场处于长期上升的趋势中（如下图）

​代表指标——ATR

ATR平均真实范围是衡量市场波动性的指标，可用于确定波动性较低或者较高的市场条件

如下图，价格在低波动环境下运行良好，那么则可以寻找在此区间的低点进行交易。

2. 使用交易指标确定价值区域

价值区域是潜在的买入或卖出的区域，裸K交易者就喜欢用支撑阻力线、趋势线等等来确定，那么用指标怎么来确定呢？

相对强度指标——RSI

RSI是动量指标，用于衡量一段时间内的平均损益，因为市场确定具有均值回复行为的价值区域非常有用。如下图，RSI指标在10天之内跌破30，此时也就进入了超买区，这意味着价格有一个“反弹”并且继续上涨的上升趋势。

​需要注意：这个指标并不适用于所有市场。

移动平均线

移动平均线是一个多用途指标，它既可以用来过滤市场条件，也可以确定价值区域，因为在趋势市场中，价格很少会重新测试先前的支撑与阻力，如下图，在一个健康的趋势中，价格会在50MA附近找到一个价格区域，也就是说价格会回归。

​注意点：在强劲的趋势下，市场倾向于在20MA附近找一个价格区域

在疲软的趋势下，倾向于在200MA附近找一个价值区域。

3. 使用指标确定入场时间

随机指标

随机指标是动量指标，当价格超过30时，表明此时正在进入看涨势头，并且可以作为看涨进场触发因素。

当价格跌破70时，则看跌趋势正在介入，并且可能成为看跌的进场触发因素。如下图：

​唐奇安通道

唐奇安通道默认情况下，他绘制了20天的最高价和最低价，因为你可以很容易确定过去时间的最高点和最低点，这对于突破交易很有效，因为你可以在价格在较低的通道时进行卖出。

总结

​指标是价格的衍生品，他只会指示已经发生了什么，而不会指示将来会发生什么，因此我们在选取指标时，不要轻信别人的指标说好用，然后就用，别人觉得好用的指标是适合他自己的，而不是你。

另外，不要再K线图上出现多个同类型的指标，因为他们指示的方向其实是一致的，且容易对交易者造成干扰。

最后一点，你一定要明白你的这个指标是用来干什么的，你选择这个指标是为了找好入场点，还是想筛选市场条件，这些都是交易者在使用指标之前必须想清楚的！

,我推荐一个纯技术指标：黄金交叉。黄金交叉源于股票交易，是一个看涨信号。简单来说，就是当两条移动平均线交叉时，预示着交易者可以考虑入场做多。

黄金交叉是一个看涨信号。因此，对于交易者来说，最重要的就是利用黄金交叉识别看涨市场，并采取相应地交易策略，比如根据支撑水平位做多。但他也有明显的缺点，黄金交叉本身并不是严格意义上的交易信号，它不会提供入场点，只能表示市场已经进入了看涨区域，交易者需要自己找到交易设置。

经典的黄金交叉主要包括以下几个因素：

1）日线图

2）200移动平均线

3）50移动平均线

日线图是黄金交叉策略的关键要素。前面提到，黄金交叉是一个比较早的技术指标，当时的信息技术还并不发达，交易者大多倾向于使用日线图。

当然，剥头皮交易者可以使用五分钟甚至一分钟图来交易黄金交叉策略，波段交易者也可以使用1小时或4小时图。

下面要说的是最经典的黄金交叉策略，所以仍然选择日线图作为主要分析图表。以下是最受欢迎的货币对之一，EURJPY的日线图，从2016年中期到2018年，这一货币对呈上升趋势，从112点上涨至138：

200移动平均线被称为移动平均线之母。这是因为如果移动平均线的周期超过200，它就会变得平坦，不具备什么意义。而50移动平均线则更“灵活”，更接近于价格行为，移动速度更快。

根据黄金交叉策略，当50移动平均线升至200移动平均线时，市场进入上涨趋势。但并不代表可以马上入场做多，只能表明市场开始上涨。

也许有人会觉得黄金交叉已经有点落伍，但统计数据显示，黄金交叉的胜率高于70%，在1年的时间范围内，黄金交叉的平均收益约为11％。

黄金交叉交易策略

上文已经对黄金交叉做了全面的介绍，下面我们来看看如何在市场出现黄金交叉后进行交易。以下还是EURJPY日线图，蓝色线表示200移动平均线，红色线表示50移动平均线。图中出现了黄金交叉，50移动平均线升至200移动平均线穿越MA（200）上方。

和大多数技术指标一样，移动平均线也具有一定的滞后性。因此，这意味着图表上的黄金交叉出现的时候，市场实际上已经在上涨了。

在上图中，价格从112涨至120，不过对比之前的看跌趋势，反弹的幅度还比较小。

（一）入场

出现上涨趋势后在低点买入是一种很常见的交易方式，因为此时较慢的那条移动平均线可作为支撑，价格暂时不会下跌，当价格回落至此均线时，可进场做多。如下图所示：

上图的绿色箭头所指的地方就是入场做多的位置。

（二）止盈止损

在交易中，风险控制非常重要。

在上图中，可以在绿色箭头所指出入场做多，因为这是在出现黄金交叉后，200移动平均线第一次触及价格的地方。选择好入场点之后，我们就需要设置止损和止盈了，也就是风险控制。

如下图所示，多单进场以后。市场直接突破了200移动平均线的支撑。这是一个日线图，说明价格下跌的时间已经持续了一段时间，此时即便是坚定看涨的EURJPY交易员都会感到恐慌，因此一定要做好止盈止损的设置。

我们可以根据50移动平均线设置止损。首先，在入场位上标记200移动平均线和50移动平均线的直线距离，也就是上图中的两条深蓝色水平线，假设距离为D。然后，将止损位设置在200移动平均线下方距离为D的位置上。

设置好止损后，就需要考虑止盈了。止盈其实就代表着你的风险回报率，一般是1:2或者1:3。我们可以将止盈设置为入场点到止损点距离的两到三倍。

（三）离场

前面介绍了如何利用黄金交叉入场和设置止损止盈，那么，交易者如何判断上涨趋势何时结束，并及时离场呢？

这里需要用到50移动平均线，如下图所示：

在上图中，最左边的紫色框就是黄金交叉，此时50移动平均线超过200移动平均线，表示价格开始上涨。之后经过一轮价格回落之后行情迅速回升至50移动平均线上方（第一个紫色框），正式开启了强劲的上涨模式。

一般而言，当价格慢慢回落和靠近至50移动平均线支撑时，就表示上涨的趋势正渐渐减弱（第二和第三个紫色框），如果短期内不能继续创造高点，行情很肯可能会逆转。

有经验的交易员一般只会等待两次这种情况，第三次就会准备离场了。因为价格第三次接近移动平均线是当前趋势即将结束的最早迹象。

在上图中，价格第一次回落至50移动平均线时（第二个紫色框），价格稍微反弹了一点点，之后马上创造了更高的高点，后期甚至达到了1:3的风险回报率。

趋势继续延续了一段时间之后（第四个紫色框后），价格开始出现疲软的迹象，上涨动力不足。那么，接下来，价格是如何变化的呢？如下图所示：

价格急剧下跌，并出现了一个看跌信号，也就是传说中的死亡交叉。

虽然都是两条移动平均线的交叉，但死亡交叉和黄金交叉的交易策略是不同的，这是受市场心理的影响，市场下跌的速度往往要快于上涨的速度。

总之，最为安全的做法就是观察50移动平均线和价格的距离，并在价格第三次接近50移动平均线时及时离场。

,我是一位裸k交易员，平时的工作几乎都围绕着k线图。根据这么多年的交易经验，我主要凭借六个简单而有效的买入卖出信号获利，其中有三个蜡烛形态，分别为pin bar、吞没形态和内包线，三个图表形态，分别为头肩形、通道和楔形。下面我将依次介绍我是如何通过这六个买入卖出信号获利的。

蜡烛形态

我通常在日线图和周线图中寻找上文中提到的三个蜡烛形态，这是因为尽管pin bar可以适用于4小时图和日线图，但吞没形态和内包线更适合日线图或更高的时间框架。

（一）Pin bar

我最喜欢的蜡烛形态就是pin bar。Pin bar形态带有向上或向下的尾巴，表示图表中支撑和阻力的反转。可以说，如果pin bar附近没有关键支撑和阻力区，那它对我们来说就毫无意义。

以下是AUDUSD日线图上看跌pin bar的示例：

请注意，上图中显示的是，收盘低于关键水平位后，该货币对重新测试该区域，并将其视为新阻力，形成了看跌pin bar。50％回调的空头入场将在不到48小时内产生可观的利润。

（二）吞没形态

吞没形态是一种反转形态，顾名思义，是指一根蜡烛线完全吞没了前一根蜡烛线，通常预示着买方和卖方力量的博弈。

需要注意的是，只有日线图或更高时间框架上的吞没形态才可靠，其他短时间框架的任何信号都不可靠。

此外，吞没形态必须由一个波动高点或低点组成，否则也不足以形成一个有效的反转信号。

以下是AUDUSD日线图上吞没形态的示例：

在上图中，看跌吞没形态就是在一个波动高点，以及一条持续了几个月的阻力水平线上形成的。

（三）内包线

我在刚进行裸k交易时，最先学习的就是pin bar和内包线。我认为对于裸k交易者而言，全面掌握这两个信号是最基本的要求，之后再学习其他更复杂的形态。

内包线是指一根k线的波动范围被限制在前一根的波动范围内，即这根k线的高点低于前一根的高点，但它的低点比前一根的低点更高。内包线通常是在市场出现强劲趋势后形成的，因此特别适合趋势交易者。需要注意的是，内包线只适用于日线图。

以下是在强势反弹期间USDJPY日线图上形成的三个看涨内包线：

内包线有效的关键要素是价格趋势。另外，在决定执行交易之前，交易者还需要密切注意支撑和阻力位的位置。

（四）图表形态

图表形态就是在图表上长时间形成的图案，由多个蜡烛线组成。事实上，我目前使用的大多数图表形态都需要数周、数月甚至数年才能形成，但是，好在现在有数十种货币对可以交易，我们不需要在一个图表上等待那么久。

下面我来介绍我常用的三个图表形态：头肩形、通道和楔形。

头肩形（倒置头肩形）

头肩形是最有效的图表形态。它通常是在长时间的上升趋势后形成的，表明买方力量已经耗尽。

倒置头肩形态也代表潜在的反转，通常出现在长时间的下降趋势后，表明卖方力量已经耗尽。

根据头肩形进行交易，目标价可以通过测量该形态的高度，也就是肩部到头部的高度估算出来，通常会得到数百个点的利润。

以下是NZDJPY周线图上形成的头肩形态：

在上图中，NZDJPY价格走势出现反转，抛售总计超过1,200点。

通道（上升和下降通道）

大多数交易者都不知道，通道出现的次数其实很多，尤其是在k线快速上升或下降的时候。这些通道也被视为上升和下降旗形。

就我个人而言，我每周都会根据通道来判断图表上的价格走势。此外，通道还可以帮助我们识别盘整期，而盘整期会提供后续突破的机会。

以下是NZDUSD日线图上升通道的示例：

注意上图中的上升通道是如何进入到快速下跌趋势的。这种情况也可以被称为下降旗形，通常表示目前的趋势将持续一段时间。

通道还可以用来判断范围更大的趋势或周期，以下是NZDJPY月线图上升通道的示例：

实际上，我不会使用上图中的通道来识别突破（这可能需要数十年），而是利用这样的通道来把握某个货币对的长期表现。

楔形（收缩和扩张形态）

最常见的楔形形态是上升楔形和下降楔形。和通道一样，楔形通常代表盘整。不同的是，上升楔形具有终结形态，而通道没有。

以下是GBPJPY 4小时图上升楔形的收缩形态：

上图是一个收缩形态。当价格行为受到支撑和阻力的“挤压”时，就会出现上升楔形的收缩形态，说明该货币对最终会形成突破，因此被称为终结形态。

以下是GBPJPY 4小时图上升楔形的扩张形态：

与收缩形态不同，上图中的上升楔形随着时间的推移“呈扇形散开”，不断扩张。理论上来说，处于扩张形态中的货币对永远不会突破支撑或阻力位，因此不会出现终端形态。

当然，现实情况表明，扩张形态最终也会发展为收缩形态，形成突破。

结语

如果你刚接触裸k交易，或者在寻找其他有效的买入卖出信号，那可以认真学习上面介绍的六个信号。当然，任何事情都不可能一蹴而就，我建议交易者先选择一到两个信号，学习这些信号的特征、入场和离场方法等，直到完全掌握再学习其他的信号。

最后，最重要的一点是，一定要坚持交易4小时图或日线图，在交易的过程中做好笔记，积累经验。不知不觉中，你也能一眼发现pin bar和通道。

,我推荐移动平均线，这是一个趋势指标，它既可以确定趋势方向，也可以确定趋势强度。​

移动平均线是一个“总结”过去价格的指标，这意味着这是一个滞后指标，但是这并意味着他没有用，因为移动平均线指标可以帮助交易者确定趋势方向和趋势强度。

如何通过均线来确定趋势方向？

以200MA为例，如果价格高于200MA，那么这是一个上升趋势

如果价格低于200MA，则是下跌趋势。如下图：

如何通过均线来确定趋势强度？

通常以20MA和50MA作为参考标准

在一个强劲的趋势中，价格倾向于保持在20MA以上。如下图

在一个健康的趋势中，价格倾向于保持在50MA以上，如下图

尽管均线在趋势中表现很好，但是，如果市场处于一定范围内震荡，则均线的意义不大。

,大道至简，个人认为2点最重要：1，衡量当前的趋势，2，衡量当前的波动率。

习惯用顾比均线衡量趋势，而K线本身即可体现波动率（不要好高骛远，看懂K线第一重要，很多高手后期只看裸K了），再加个KD衡量下短期超买超卖情绪，应该是足够了。

趋势清楚，多空自明，波动率高低，知道何时进场，波动率低的时候进场，止损好设。

,我推荐斐波那契！

斐波那契的利用主要是应用斐波那契回调线，这个回调线是按照的黄金分割比例来划分，使用起来也很简单，在最近周期里，选取最高点和最低点来划线。

斐波拉契是在行情形成之后，下跌过程中帮助寻找支撑和压力的位置，给我们划分出相对应的区间，大家有时间都可以去画一画。黄金分割比例很有意思哦。

,裸K，也就是不看其它各种技术指标，只看K线来交易。

市场上现在各种技术指标五花八门，基本也都是以价格、成交量等为标的叠加构成的，使用人群大，但分析起来需要考虑的较多，然而裸K虽只单纯的考虑价格，只看裸K线局限性也是非常大的。

不过市场传言裸K之王，其实都是夸大的，因为市场上的王太多了，有掌握波浪理论可处于不败之地的，有说MACD是指标之王的，还有一目均衡图的全世界技术分析的鼻祖等等。这里要说的是，适合自己的[交易系统](https://funstoutiao.com/encountered-large-retracement.html)方式，适合产品的变化规律，才是最好的。

非要谈裸K的话，这里张尧浠有些建议：

上引线不一定是顶部，可能经过一番整理后，变成底部；下引线也不一定是底部，也可能经过一番调整后变成顶部。如果只看K线和比较难把握接下来的趋势，也不知道从何开始分析。

故此，首先需要了解K线的组成及各节点的具体代表，这个应该都懂，其次需要掌握入门级别的300种K线形态的叫法和分析及观点，因为裸K你接触的只有K线，所以必须掌握入门级别的300种K线组合形态。最后，还要在结合技术形态的同时，密切关注重要节点附近走势。关注是否突破节点？如果突破是否回调？回调的话，回调幅度的大小，量能的大小等？通过看这些表现来综合分析压力或者支撑实力的强弱。进而判断多空方向。

,最好外汇技术指标组合是什么？这是许多热衷于外汇技术指标分析的交易者常常问的一个问题。其实外汇技术指标组合没有最好这一说，适合交易者自己的就是最好的。

第一种，KDJ+DMI技术指标组合。

KDJ指标的特点是快捷敏感，能捕捉市场微小行情的变化，常使用于短线操作。DMI指标能帮助交易者分析做单时机同时把握行情趋势变化趋势。这两种技术指标结合起来，能帮助交易者降低做单风险，寻找最佳做单点位。

第二种，KDJ+RSI+MACD技术指标组合。

这是一个由三个技术指标组成的指标组合，相对比较复杂，但这三种技术指标都是外汇市场上常见的外汇指标。交易者可以利用KDJ指标来判断市场趋势，然后用RSI指标来判断市场信号，而MACD指标则用来进一步区分和筛选虚假信号。因此这一技术指标组合的成功率极高，同时能有效保障交易者减少亏损。

第三种，DMI+MA+VOL技术指标组合。

其中，MA就是我们常说的移动平均线指标，移动平均线在外汇市场的应用非常广泛，能及时且准确的发出多空信号。若将移动平均线和DMI指标以及VOL指标结合使用，往往能达到意想不到的的效果。但交易者需要注意的是，只有当这三种技术指标相互验证统一时才能作为决策以及做单的依据。

外汇技术指标组合的作用是帮助交易者实现[稳定赢利](https://funstoutiao.com/conditions-for-stable-profit.html)，其使用起来比单一的技术指标更为费力，需要交易者花费时间和耐心去研究。但是使用好了也能让交易者大幅提高交易的成功率。

,我是看裸K资金流博弈的，比如下图

走完一波行情后流入了新的资金跟旧的资金博弈，最后出了结果那么行情再次回到他们博弈区间就可以做出方向的那一单

,感兴趣的可以研究一下KDJ指标，这个参数还是不错的。我老师给我的一个参数9,5,5，给大家分享一下：

用法很简单了，加上自己在盘面上观察就知道了，看金叉死叉，有点偏左的交易指标，80线上交叉为死叉看空，1.1发生交叉，1.2的位置看空，20线下交叉为金叉看多，大概是这个用法，但是它也有缺陷。

这个指标的缺陷就是在遇到大行情的时候，会一直在一个区间反复，所以缺点还是很明显的，酌情根据自己的交易习惯设定。但是交易参考的越多，越复杂，越是影响判断。

,外汇指标我一直认为适合自己的就是好的，今天我来说下我之前用得比较多的指标：

我最喜欢看的是双线MACD，配上几条均线效果会更好，直接上图：

指标确实都有滞后性，所以周期方面我选择4小时周期以上，MACD死叉的时候K线在5日均线下方选择做空，我相信大部分做外汇的都知道MACD死叉金叉背离交易，这里就不重点说了，均线死叉金叉回踩差不多和MACD原理差不多，关键在于周期选择上面，怎么去解决滞后问题，所以我一般还会结合K线形态反应和指标快要形成之前去考量进出场，知易行难，使用指标的人是不是会严格按照系统信号进出场。

一目均衡表是我最近正在学习的技术指标，觉得还不错，分享给大家。1）除了转换线和基准线，图上的两个色块被称为先行带A和先行带B，其中的延迟线实际上是将当前的价格为往前推移过去一段时间的延迟指标。2）转换线向下越过基准线为涨势，买入信号。转换线向下越过基准线为跌势，卖出信号。同时转换线在趋势发生时也会变成支撑价格的支撑线和阻挡价格的阻力线。3）先行带实际上是由上线两根线围起来的一个区域，通常被称为云带。云带变厚时，说明价格支撑阻力逐渐加大。薄云带容易被突破，在薄云带处市场趋势反转的概率会变高。在不同的K线周期下，一目均衡表的形态会有很大的不同，实际应用中需要结合自己的交易策略活学活用，我也还在熟悉的过程中。

,我之前一直都是依靠MACD和均线做交易的，不过近期在研究K线组合形态，也在不断学习中，活到老学到老！

先带大家了解MACD指标中的柱状图。通常采用DIF值减DEA（即MACD、DEM）值而绘制成柱状图，红柱表示正值，绿柱表示负值。

1. 当红柱状持续放大时，表明行情处于牛市中，市场将继续上涨，这时应持待涨或短线买入，直到红柱无法再放大时才考虑卖出。

2. 当绿柱状持续放大时，表明行情处于熊市行情之中，行情将继续下跌，这时应持币观望或卖出，直到绿柱开始缩小时才可以考虑少量买入。

3. 当红柱状开始缩小时，表明趋势即将结束（或要进入调整期），该品种将大幅下跌，这时应卖出大部分

4. 当绿柱状开始收缩时，表明市场的大跌行情即将结束，将止跌向上（或进入盘整），这时可以少量进行长期战略建仓而不要轻易卖出

5. 当红柱开始消失、绿柱开始放出时，这是市场转市信号之一，表明上涨行情（或高位盘整行情）即将结束，该品种将开始加速下跌，这时应开始卖出大部分

6. 当绿柱开始消失、红柱开始放出时，这也是转市信号之一，表明下跌行情（或低位盘整）已经结束，将开始加速上升，这时应开始加仓买入

MACD背离信号（实用指标之一）

顶部K线一直处于上升趋势，而MACD能量柱缩小背离反应很大。DEA和DIF线也在向下移动。这是一个极其明显的顶背离。熟练的运用MACD顶背离不一定能让你卖在最高位，但是却可以为你规避大部分的风险。

MACD 底背离信号：MACD的底背离，K线开始创出新低，MACD技术指标却不随着市场的创新低而去创新低，说明绿色能量柱的能量已经开始不足了，上市公司开始暗地偷偷买进建仓。同样的理论，周期越长说明操作越有价值。顶部我们多看红色能量柱，底部我们多看绿色能量柱。

利用MACD判断背驰有三种比较方法：

一是看MACD指标，价一是看MACD指标，价格创出新高(低)而黄白线却没创出新高(低)，

二是比较前后两段MACD面积，价格创出新高或新低，而MACD面积却比前面的小。

三是看红绿柱，价格新高或新低，红绿柱没有伸长反而缩短。

这都是背驰的标志，通常这三种情况有一种出现，即可判断出现背驰，当然这三种情况同时出现，则判断的更为准确，但是这个判断都是在MACD黄白线两次反抽零轴后出现，这才是判断的关键。

本次大盘大跌前的卖点MACD背驰

MACD的背驰

以上，感谢各位的支持和阅读。

,推荐KDJ指标，直接上图说明：

,我一般用KDJ指标比较多，简单分享一下吧，希望可以帮助到更多汇友。

KDJ随机指标与MACD平滑异同移动平均线指标以及其他技术指标一样，同属于马后炮指标，所以在实战中，所提供的买卖信号错误概率仍然较高。因此，本文所讲解KDJ指标运用方法同样只是点到为止，仅供参考使用。只需懂得KDJ指标的简单用法即可，至于简单的定义的话，我这里就不做废话了，自己百度即可，说下具体的应用吧。

1. KDJ超买信号

当k线数值高于90，同时D线数值高于80以上，并且J线数值连续三天高于100以上时，即称之为KDJ超买，提示市场已进入超买区，短期回调概率较大。持仓者应暂时考虑减仓规避风险，空仓者应继续空仓观望，避免盲目追高。

2. KDJ超卖信号

反之，当k线数值低于10以下，同时D线数值低于20以下，并且J线数值连续三天低于0以下时，即称之为KDJ超卖，提示投资者行情已进入超卖区，市场短期下跌动能减弱，反弹概率较大，持仓者可以继续持仓等待反弹，短线空仓者也可择机介入，博取行情反弹差价。

3. KDJ金叉

当快线K值从慢线D值的下方向上穿越慢线D值形成交叉，同是超快确认线J值从KD值的下方一次向上穿越KD线，即三线同时交叉向上发散时，即称之为KDJ金叉，属于股价转强信号。若KDJ三线的金叉属于K值小于10，D值小于20，J值小于0，三线在超卖区形成的金叉时，市场成功反弹的可能性较高。

**希望对大家有所帮助。**

,笔者就这么多年的交易体会和经验总结来看，个人还是比较倾向于裸K配合附图指标来看盘面。主要是裸K+RSI+MACD，裸K看压力支撑区域，RSI+MACD看短线走势倾向，但RSI有一定的滞后性，所以在看和分析的时候要注意这点。

,1.使用系统自带的FIBO黄金分割线

正向画反向画都可以，主要是画两套线

做长线可以从月周来画

做短线就画出日K的分割线

2.使用枢轴线，网上有很多视频教程一学就会。

,基本不用指标了，开始玩价值投资，价值与价格的关系，网格交易思路，再加上双向锁仓。

然后把这些变成了EA

,成交量与K线结合就可以完美，其他的指标有些画蛇添足了，这两者是能反应真实资金的，其他的指标都是基于K线的产物
