---
title: "左侧交易和右侧交易能结合吗?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

我理解的左侧交易是做顶底，右侧交易是做突破。  
各有利弊，能结合使用吗？

传统意义上的左侧交易又叫逆势交易，而右侧交易又叫顺势交易，有人批评左侧交易是预测型交易，而不知所谓右侧交易不过也是期望当前方向能够继续延续，突破能够保持，这不也是一种预测吗？左侧和右侧的中间，就是反转形态，V形反转、头肩顶反转、W/M反转、圆弧反转等等，各种反转形态都算。  
​在反转之前入场，也就是左侧交易，需要预测或者计划两件事情，反转形态的发生和反转后新趋势的继续，好处是盈利空间较大；在反转之后入场，也就是右侧交易，需要预测或者计划的就只有一件事情了，那就是新趋势可以延续，坏处是损失了一部分潜在的盈利空间。  
左侧交易胜率不一定就低，右侧交易胜率也不一定就高，看当前价格形态而定。  

**所谓左侧交易和右侧交易的关键区别就是，交易者要不要等到一个明确的反转形态出现再入场，目的都是为了希望能够在行情启动的时候参与进来，谁也不用说谁更贪心。  
​**  

趋势交易者都是坚定的右侧交易者，他们更注重价格形态，一般会放弃行情虽然已经反转但趋势没有确认的那一段行情，如果用波浪理论来解释的话，趋势交易者一般会在反转点开始的第三浪，反转后回调再突破的位置，选择入场点，目的是让行情彻底脱离反转形态所形成的震荡区域​。  
趋势交易者仓位轻，目标空间大，持单周期长，不需要在反转过程中太过纠结。  
相应的是，趋势交易者的出场也是右侧出场，为了防止错过后续的大行情，他们往往需要等到一个反转形态明确的出现后才能出场。  

短线交易者更适合左侧交易，他们一般只参与振荡行情或者趋势行情的一小部分，仓位偏重，目标空间小，持单周期短。  
他们交易依据的是压力位和支撑位，而不是价格形态，也没有条件等待一个完整的趋势确认形态出现。  
市场行情大多数时候都处在震荡状态，只能在箱体两边高抛低吸，如果等到趋势确认再做单，往往会被啪啪打脸，即使能够捕捉箱体内的小级别趋势，往往也会损失大部分盈利空间，得不偿失。  
当短线交易者参与趋势行情的时候，往往只能参与已经确认了的趋势发展的其中一浪，而且多数会在行情稍有受挫的时候就止盈离场，这时候也谈不上左侧右侧了。  

**左侧和右侧交易不过是两种手段，它的目的是寻找一个更加优势的交易信号。  
选择交易信号首要考虑的因素就是预期盈亏比，预期盈利空间和预期止损空间的比值。  
**

做震荡交易，预期止盈区间是目标侧整个箱体的区间，预期止损点是目标反向箱体外一点，最佳入场位置就是箱体边缘。  
如果你使用右侧交易入场，你的入场点就会离开箱体边缘，并进入箱体一部分，减小了你的预期盈利，增大了你的预期止损，整体降低了你的预期盈亏比，所以短线交易者做震荡行情的时候，最好使用提前挂单法，左侧入场，以得到最小的止损区间，即使胜率低一点也不怕。  
做趋势交易，预期止损区间就是整个反转区间，你必须等到行情离开该区间，趋势得到确认，才有可能捕捉更广阔的盈利空间来做大预期盈亏比。  

前面说过，左侧和右侧只能在特定的时间框架下才成立。  
如果没有这个限制，那么就可能左侧也是右侧.右侧也是左侧.如果非要找出一种结合方式，那么趋势行情中的挂单交易算一个，比如日线趋势向下，而1小时趋势正在向上反弹，此时在日线下跌趋势线附近挂个空单，如果价格反弹到位挂单成交，那么这笔交易在1小时趋势看就是左侧交易，但从日线趋势看又是右侧交易，注意这个挂单交易与看黄金分割等挂单交易稍微有所不同，而这样的操作无疑是没有问题的！因此不必纠结左侧和右侧，找到最适合自己的交易方式才是最重要的。  

我个人认为不能说结合吧，应该说融合一下，我原先就是学的右侧交易，后来发现右侧交易对于持单不利，进场点位并不是特别有优势，所以我就优化了一下，举个例子啊，比方说右侧是在头肩顶的颈部位置破位进场，左侧是预测顶部，那么我选择在头肩顶的右肩位置找机会就进场，也算是左侧布局了，持单的点位比右侧会有优势，等到头肩顶的颈部位置破位之后，我还可以加仓，我是这么做的，仅供参考吧！我想建立一个汇友群，让咱们汇友更好的交流，互相学习，你要是不介意的话欢迎加入，  

右侧的交易是为了确认方向，做到只有在方向清晰时才去介入，以达到高概率的目的。  

如果方向已经确认了，可以适当用左侧交易入场，再去确认的意义就已经不大。  

所以到底用左侧交易还是右侧交易，要看当时的交易环境是简单还是复杂，是清晰还是模糊。  

左侧右侧没有好与坏之分，主要是看如何运用，如果仅是分开来用，我觉得是没有把原理吃透，或许说是只用了点，没有用面……

大周期的左侧是小周期的右侧，小周期的右侧确认是大周左侧的成立，大周期做右侧是大型趋势，小周期做右侧是波段，左侧用在震荡里，右侧用在趋势里。  
至于用的细节涉及我交易系统内容思维暂时不说了(负疚)，但精髓已说，学时复杂，用时简单。  

我认为是可以结合的，大家都知道左侧是预测右侧是确认突破以后，左侧正确概率会低于右侧，但是盈利空间又比右侧大，所以我们可以利用左侧轻仓尝试，右侧确认以后加仓

我觉得不管是左侧交易还是右侧交易都是市场情绪的一种表现，做的都是市场情绪爆发的那个点位。  
对我来说没有左侧右侧的说法。  

两种方法说白了就是猜顶底和做突破实事，左侧是猜顶和底，右侧是抓突破，左侧进场对了就是完美的进场点，止损很小就可以，错了就需要反复试单，右侧往往需要止损比较大，进场后要能忍得住回调

左侧交易是认为价格认可过去强点，右侧是不确定当前与过去资金的强弱关系，等当前出现强弱关系变化再入场，那问题就出现在，怎么区别过去资金是否强？

左侧表现激进，右侧表现稳健，你的性格决定你是否可以左右逢源，建立优势系统不会刻意割裂左右交易机会

当然可以，前提是要判断出当前周期的趋势以及大一级别周期的趋势。  
逆小顺大、顺小顺大都为顺势交易。  

当然可以

左阳右阴or左阴右阳

阴阳不分家

一波大行情，当然可以在不同境地下使用这两种入场方式，关键是筹码的分布问题！

在哪放多少如何放，这就是攻守之道

可以啊，左侧进场，右侧补仓，但是补仓时要考虑行情是否真的反转？如果没有就可以补仓。  

交易分左右是分别心引起的，其实我们不管如何交易都是以心中的方向为顺，反之为逆。  
所以才出左右。  
因此没必要探讨。  
真正的抓顶摸底才是顺势而为

V字型，顾名思义，做左侧交易就是左边那一半，右侧交易就是右侧那一半。  
左侧交易优势就是你可能买到顶底部，赚的更多，缺点是你可能只是买到中间，它会继续下，左侧交易是逆势交易，右侧交易就是走出一段趋势后在反弹回调位置进场，他少赚了一部分，但安全度更高，是顺势交易。  

可以，通过压力支撑进场后，如果在进场后行情按预期在行走，那么就抓住了一个真正的顶底，然后通过右侧的顺势分析当前行情的位置，然后根据需要止盈/加仓/抢回调单子等右侧交易，但开始不建议加仓和抢回调。  

是能的，你指的是锁仓，但锁仓也要锁的恰当。  
我这里有个建议，可以先做多，到了一定的高位做空，即使超出空的价位还是有赚的，反之，也是同样的道理。  
可以思考思考。  
一来也可以刷单，这些都是我的建议，可以参考参考

这样会是你思维混乱。  
不知道什么时候用左还是右。  
大量数据证明左的边际成本太大。  
大部分的操作模式是顺大势逆小势的右侧入场模式。  

做好一个就够了，贪多必失

江南七怪教了郭靖十年比不上洪七公一个月

左侧也好，右侧也罢。  
各有各的优势，各有各的弊端，不要太追求完美，我个人喜欢右侧交易

可以，市场从来不缺明星
