---
title: "亏损是常态，盈利是意外的原因是什么?"
post_status: publish
post_date: 2023-12-28 15:57:30
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

一个是交易模式有待优化和提升，意外盈利说明你的操作策略准确率偏低；

二个是交易态度问题，请严格对待每一笔交易，并降低自己的操作频率，在每一次下单前都应该严格把控风险，客观分析任何风险出现的可能性。

在投资中，成功的投资者个性鲜明各有不同，而失败者，无一例外的都有相同的故事，全部输给了自己。

成功者，有自己的策略，坚守自己的策略。  
比如价值投资，趋势跟踪投资，套利，交易系统等等；失败者，自我交易，情绪交易，消息炒股，贪嗔痴疑慢主导你的操作。

你必须输得起

没有人会在看了一本简易外科手术的书籍后，就去开诊所；也没有人，会在看了一本烹调书后，就去开一个餐馆；但更多的人，在看了一本投资书籍后，在没有任何时间和金钱上准备的情况下，就杀入到这个残酷的交易市场了。

开始投资，总是患得患失，并且容易将亏的钱与实际物品做对比和联想，外汇市场是一个从不确定性的市场中获取确定性的利润，终极状态：得失随缘，心无增减。

据美国期货管理机构统计，一个成功的交易者，一般需要5年时间，5万美元的学费，而即便你付出了时间和金钱，成功的概率也小于1％。

我们开一个餐厅，需要装修、需要人工费用，期货、外汇也是投资。  
因此，在投身期货或外汇市场之前，你必须有充分的心理准备，那就是有足够的金钱和时间。

投资为何是反人性的？

从小的时候开始，老师就教我们认识事物，什么是对的，什么是错的，什么是好的事情，什么是坏的事情。  
在我们的认识中，输钱自然是坏事和错误了，但诡异的是，在期货、外汇市场里，有时候一笔亏钱的交易却是正确的事情，而一笔赢利的交易反而是错误的。

遵守交易系统，亏钱也是正确的操作，随意操作，不遵守交易系统，赚钱也是错误的，市场不是拼的你有多爽，而是比拼的你能活多久，51%赚钱概率，重复100,000次，赚钱的概率变成接近100%。

比如矩形突破，是最可靠的形态交易之一，突破箱体上部则买入，如果最后价格下破箱体下沿被止损，那么我们错了吗？没有！我们做了正确的交易。

因此，所谓正确的交易就是执行了交易计划的交易，错误的交易就是没有执行计划的交易（和我的感悟相同），在系统内，盈利与亏损不是判断正确与错误的依据。

在日常生活中，我们知道1＋1＝2，我们知道天是蓝的云是白的，但是，行情却是非确定性的。

一个常见的新手陷阱就是交易完美综合症。  
比如某交易者用A方法赚了一次钱，然后用A方法又连续亏损几次，于是在仔细研究观察后他发现了更好的方法，然后又因为亏损而放弃，周而复始，他的交易生涯不是交易的生涯，而是一个寻找完美方法的生涯，这样的人在期货交易者中应该不少。

绝大部分人陷入的陷阱是正确率陷阱，盲目追求自己入场的正确率，其实，股价短期就是量子状态的，是无序的，如何在无序的波动中抓住确定性的利润，多读几遍缠论，你会恍然大悟的，所谓的技术分析，本质不是预测，而是分类，告诉你哪类行情可以搞，哪类行情不能搞。

是什么原因？

一是人性使然，我们渴求完美和进步，我们追求确定，但残酷的现实是交易是非确定性的。

二是图表陷阱。  
可以这样说，打开任何一张历史行情图表，在每一个位置，都有多空的理由，而我们总是放大了顺着趋势和主观意愿的理由，而忽略了对立面，但在实际操作，却不是那么简单，真相是行情往往会朝着大多数人没有看到的图形去发展。

可以说，没有一个交易员有与生俱来的交易秉性，成功者都是在历经心灵折磨和历练后重生并脱颖而出！

日内交易者的心理

每一种交易方法，其背后都有相应的心理障碍。  
果断是日内交易者最重要的品质，一个犹豫不觉的交易者，往往会将一笔亏损的日内变成隔夜，继而死扛，导致重大损失。

必须明白，一笔好的交易无法成就你，一笔坏的交易也许可以毁掉你的账户或人生。  
日内交易品种的选择尤为重要，其必须有足够的流动性和波动性。  
不是所有的品种都可以做日内，就如同不是所有的池塘里都有鱼。

日内不要过度频繁交易？这句话显然带有主观性。  
如果机会很多，为什么不多交易呢？换句话说，只要你不停的交易下去，你就会赢利。  
天然，要在符合交易原则和遵守纪律的前提下。

纪律是日内交易者成功的保障。

日内交易是个体力活，劳逸结合最重要。

高明的日内交易者从纵观全局，小处着手。

日内的灵活性最为重要，不要呆板的认为日内交易者就不能隔夜。  
比如牛市中，低开则是往往高走，这时候一笔成功的买入头寸如果获利丰厚为什么不隔夜呢？

新手往往会在当天亏损了几笔后，为了回本而违背自己的交易原则去频繁交易，或者在赢利了一笔后为保住胜利果实而裹足不前，放弃了当天更大的赢利机会。

高明的日内交易者，从不在交易时候查看自己的客户权益，他们不会让盈亏左右了心态和原则。  
也许他们更本不在乎盈亏，他们只在乎是否遵守了纪律。

日内交易者大多不止一台电脑，敏锐的眼光，让他们去发现更多的机会。  
趋势来自资金的推动。

正确的交易理念

一个与你个性想符合的交易方法，并一致性的交易下去。

纪律是成功的前提。  
你不能执行，是因为你不能深刻理解纪律背后的哲学意义，炒股最终比拼的，是人的境界，是你与你内心的贪婪恐惧的战斗结果。

没有完美的交易方法，每一种方法都有致命的心理障碍和困难期。

市场是动态的，交易系统有时效性。

品种不是永恒的，流动性和趋势来自资金的介入。  
成功者不是使用了特殊的交易方法，而是心灵的重生，是个性与方法的高度统一。

原因是选择的交易者不同。  
因为亏损的人多，才会误以为盈利很稀少。

如果一个能盈利的交易者，必然盈利才是常态。  
而选一个亏损的交易者，才会出现亏损是常态。  
在这个市场中，大部分是没有经过系统学习的“赌徒”，亏损的人特别多。  
所以任选一个交易者，抽到亏损交易者概率比较大，因此才会看上去亏损是常态。

在一些机构里，有实力、有技术的交易者在一起，任选一个都是盈利的，何来“亏损是常态”之说？ 我们能做的，就是通过学习和经验，提高交易水平，成为盈利者的一员。

亏损是常态，盈利是另一常态，每个交易者有且只有这二者之一。

经常有人的账户状态是，稳定亏损，偶尔盈利。  
对交易商的贡献是稳定入金，很少出金。

其实这都是因为交易者没有形成一套正期望值得交易系统，或者说根本没有交易系统。  
也就是说如果你的操作理念生成一套量化系统的话，回测十年数据，曲线是稳定向下的。

如何生成正期望值系统？首先制定进出场规则，其次保证合理资金管理，可以在系统里加一些个人偏好，这有利于更好的长期执行，但是一定不能是恶习，比如扛单不设置止损等。

最为关键的是，你得知道你生成的这套系统优势在哪，不利在哪，完美的系统是不存在的，就是说不可能有一套系统可以抓住所有的行情，因为你要拿长线趋势就必然怕震荡，你想拿震荡的高抛低吸那就肯定拿不住长期趋势，这是肯定的，你的系统只能选其一。

所以先从基础开始吧，找一个合理系统，慢慢来。  
题主对这样的回答满意吗？

讲实话，亏损是常态很正常，虽然输了钱，但是赚到的比输的多。  
如果你前中前老赢，后期再去面对问题，那心态绝对爆炸。  
人从低谷慢慢往高处走不难，从高处咚一下砸到地板上那真的是惨不忍睹，大概率还有一堆看笑话的来踩一脚，万恶的人性嘛，重新再慢慢爬上去就很难了，不是没有，只是相对概率低很多，不然到处都是凤凰。  
前中期亏损是常态，说明自己的问题很大，同时也给了你一大把机会去发现问题和风险，你只要把问题风险一步步系统化，以后争取全部规避，这就够了，赚大了，熬到后期你大概率会笑的，当然大多数人熬不过去的。  
所以前中期小钱试错各种买教训是多么重要，不是模拟盘哈，不花钱买不到深刻教训的，很多男孩都是没钱买房被女友甩了后才痛彻心扉彻底醒悟好好努力赚钱，成长。  
你看，一定要疼，不疼怎么长记性呢。  
亏损不一定是坏事，任何事情都有两面性，你亏的是小钱，赚的是教训及知识，知识啊，这个世上最贵的东西就是知识。  
总结问题风险比总结收益有用的多，你要做的就是不要让这个钱白亏，得学到东西，咱不能给市场白嫖。

我只说统计概率的问题：当市场价格随机为前提下没其他影响因子干扰状态下，任何点位任何手数只有三种交易方式：买涨、买跌，离场观望，参与次数越多，最终胜利结果都是55开，无限趋近于50%状态，但是在手续费，隔夜费等交易成本附加，当然交易越多就亏损越多，这不正是常态吗？由于市场参与度的问题以及负和市场情况下，大部分参与者亏损为常态，自然盈利的就是小概率事件了，大部分人的主动交易只是加速亏损状态而已，小部分可以延缓亏损速率，只有极少部分盈利者能跑赢市场

那就放寬心做，不要太常做，主要的錢放銀行滾利息，壓力小，指不定那天開竅了，你就好了

没有找到一套好的系统和配套的心理体系以及风控体系，或者说，有这些但是没执行好，否则，不可能这样

发现很多粉丝朋友，不管是 大亏、小亏、稳定亏、不亏、小赚……都会莫名觉得自己离大盈利就剩一层窗户纸……老边想说的是 你目前坚持的交易思路，做单习惯 如果能让你赚钱 早就赚了，不会到目前为止你还是 亏损是常态，盈利是意外的状态，方向不对，努力白费，路错了，就是南辕北辙，越是努力坚持，离目标越是遥不可及。  
改正你的交易方式，与你过去的交易思路 彻底拜拜 ，大涨中只回撤做多，大跌中只反弹空，顺着趋势的方向做，不要迷失在小区间多空都吃的快感中没了方向，不重仓，老边这里的开仓比例是一万美金只让一手开仓，严格止损，止损位设置好就像焊死了一样，不久之后你会大涨你距离稳定盈利就不远了。

新手亏损是常态，盈利是意外。  
但是有了成熟的交易系统，亏损和盈利都是意外，因为要看行情给力否。

是没有成熟的交易思想，没有成熟的交易体系。

自然规律，这就是为啥服不服排行榜没有你的原因了

每个交易者都有一套属于自身的策略模式，经验上的判断

谢谢邀请，先谈谈盈利需要的几个前提：1.认识趋势正确即定好方向2.认识进场信号和执行操作正确3认识离场信号和执行操作正确.其中5个环节都做对的概率是1/32,并且就算全做对也有可能市场并不按套路出牌，还是亏损，要想做到长期盈利就必须把所有的环节固定下来形成固定思维，否则亏损真的是常态，毫无疑问

因为整体好的交易机会占比占整体的机会很少.所以是赔钱才是常态.

没有自己发挥稳定的系统。  
所谓交易系统，就是时间框架的设定。  
就是你的出、入场的信号?。  
我的时间框架：30分钟+5分钟。  
5分钟的信号就是我的交易策略。

稳定盈利1.要有一套稳定的交易系统，严格止损，管理仓位。  
一致的执行下去。

稳定盈利的职业交易者对运气成分不屑一顾。

那就是自己的交易系统还不够成熟，最主要的就是找到自己的原因，做到小止损，大盈利
