---
title: "离岸监管平台风险大，正规平台杠杆低，投资者该如何寻找出路?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

想找一个杠杆高的平台，但欧美多地监管已经实施降杠杆，澳洲2021年也要实施了，离岸监管平台风险又大，应该要怎么做？

其实咱们的选择不多，归根结底目前完全监管杠杆太低，之前的澳洲和现在的离岸的杠杆相对又高得多。  
先看下目前完全监管的杠杆比率：FCA：对于零售外汇投资者提供最高不超过50倍的杠杆比率；NFA：最高不超过50倍的杠杆比率；FAS：最高不超过25倍；至于ASIC已经禁止服务海外客户了。  
对于已经习惯了百倍杠杆的交易者来说，能够选择的似乎只有离岸监管了。  

至于风险，我认为倒不至于增大到需要担忧的地步。  
的确，离岸监管在监管力度上比不上FCA或FAS，但是无论处于何种监管，离岸监管下的大平台的资金安全不会比主流监管下的差。  
目前来说，经过了普遍的降杠杆之后，大多数经纪商基本都拿了离岸监管的牌照。  
经纪商们在普遍降杠杆的形势下，为了保证自身平台的竞争力，大多选择相对宽松的离岸监管来继续为全球投资者服务。  
如果仅仅因为经纪商换了监管平台就认为资金风险增高毫无疑问是杞人忧天了。  
美国的食品安全监管比中国的严格，但可口可乐到了中国还是可口可乐。  
同理嘉盛他到了维京群岛他不还是嘉盛么？所以我们只要认准了品牌，资金风险是可控的。  

离岸监管不一定就不靠谱，这是肯定的。  
也看你平时做交易的习惯怎么样，做惯了高杠杆的交易者，比如我，再去做低杠杆的感觉那是相当难受的。  
要是我做20倍杠杆的，好比说我曾经一波行情的盈利我要等待五次这样的机会，这也太难受了吧...所以我觉得大牌经纪商的离岸监管还是可以接受的，毕竟杠杆率摆在那里，优势还是比较大的。  

投资者应该更多认识自己的收益风险比，应该认识到杠杆大的风险自然高，杠杆小的风险低。  
然后根据自己能承受的风险和期望的收益，进行选择。  

这个很简单。  
多方面考察平台，比如看平台有哪些监管，如果只有离岸监管牌照，可以深思衡量；如果有多个强监管，但只是把中国的账户放到离岸监管下面，个人觉得还是没关系的，强监管代表着这个平台至少在欧美大国经过监管局严格审核了，具备一定的资金实力，所以就不用太担心是否放在离岸监管下面平台会不会跑路的问题了。  

另外可以看下这个平台的口碑，有句话说的好，金杯银杯不如大家的口碑。  
这句话也同样适用在找外汇平台上。  
前几年，保证金外汇市场很火热，各个券商去参加什么颁奖活动，动不动就搞一个奖回来，其实业界的人心里都清楚的很，这些奖项的含金量有多高，包括国外的什么外汇颁奖，都差不多。  
而口碑是沉淀下来的东西。  
因此，可以多多观察，看看平台在行业内口碑，如果多渠道观察发现某平台还确实可以，并且在业内有一定的历史了，那我觉得选择这个平台，基本问题不大。  

天然，当下外汇监管政策环境相较以前更加严厉了，不管是国内还是国外，投资出路嘛，自己多想想，谨慎思考思考。  

各自评估自己情况   资金大的注重安全  风控更严格  选择低杠杆没毛病。  
资金小的更在意以小博大，越高越好杠杆，资金大更在意稳定安全盈利，资金小更在意快速积累原始资金，各自选择

外汇交易的高杠杆性已经是行业的一个特性，如果杠杆低了，很多人都很难以进行接受，监管层面是从大的层面降低风险，可是客户层面多数还是会选择高杠杆，不过随着行业的发展，实际上用户群体也都在不断的提升自己的专业知识以及对行业的理解程度，从外汇110的汇聊里交流其实可以发现，小白越来越少，黑平台越来越难生存，大众越来越理性，整体程度的提升，如何选择，每个人都有一杆秤。  

这个问题还不如直接说成:“投资者如何选择外汇经纪商？”

在之前的强监管高杠杆时代，投资者只需要简单粗暴的一个监管指标就可以大概判断一家经纪商的实力大小。  
而现在时过境迁，已经来到了弱监管高杠杆时代。  
对于外汇经纪商的对比选择，不能仅通过简单粗暴的一个监管指标就做出判断了。  

这对于投资者选择经纪商的水平提出了更高的要求。  

这里可以从以下几个维度来做参考。  

首先，经纪商所拥有的监管牌照还是要看的，起码强监管牌照可以作为经纪商的一个实力证明。  
虽然现在的客户账户都放在离岸监管下，不过强监管的牌照还是有一定的参考作用。  

其次，交易体验是否良好，是否经常发生掉线卡盘等问题。  
交易者选择经纪商，需要解决的问题就是想要足够好的交易环境，获得足够好的交易体验。  
天然，即使再优秀的经纪商也可能会出现问题，这也引出了下面比较重要的一点。  

第三，客户服务的专业水平和及时性。  
如果客户在交易中遇到问题，经纪商的服务能否快速高效的帮你解决问题，客户经理的水平是否专业。  
这一点也是非常重要的参考因素。  
  

欢迎关注并加入我的圈子。  

祝交易顺利。  

我认为出路之根本，还是寻找一个好的平台。  
我们并不能因为其实离岸监管就用有色眼镜看待。  
因为在选择平台上多花功夫，有几点我认为值得注意：

1.客户资金的存放问题，是否隔离存放；

2.客户资金的稳定安全，不会被轻易挪动，处置；

3.客户资金是否为客户名下；

风险大就大在，客户资金的安全性，如果能够解决这个问题，投资者依然能够健康的生存

选择离岸监管就意味着资金得不到安全保障吗？答案未必如此。  
避开无监管、无口碑、无信誉的外汇平台，选择有知名度、经得起市场和口碑检验的经纪商，把资金分散管理，那么资金的安全相对来说还是可以保障的。  

离岸监管的兴起，与欧盟限制杠杆有直接的关系。  
离岸金融的主要优势，在于避开了完全监管的种种限制，经纪商选择了离岸监管，意味着可以在低成本的运营范围内，得到合法的监管认可。  
而对于外汇交易者来说，网上外汇交易平台多种多样，真假难辨，选择的时候一定要谨慎，做好事先的咨询，根据自身的实际情况来判断，适合自己的就是最好的。  

我觉得可以从几个方面来说，首先是个人，投资老手们肯定是有自己的交易选择的，不会因为这一下就变了，但是新人就不一样了。  
这算是交易习惯。  

其次对于监管来说，欧美监管机构下的经纪商信誉是有的，而离岸监管是有投资风险的，所以这也是需要考虑的地方。  

第三是从资金大小来看，大资金肯定选欧美旗下经纪商，有保障，而小资金，选择的余地就到了。  

第四从心里承受能力看，其实也是个人里面，承受能力强的选高的，承受能力弱的，选择低杠杆的。  

对于大陆投资者来说，绝大多数接受不了低杠杆，资金小只能通过高杠杆平台交易，对于投资者来说更多的是了解杠杆的风险，而不是拒绝高杠杆。  
杠杆本身无风险，风险来自于仓位。  

欧盟、英国等都进行了降杠杆行动，英国FCA监管认为，复杂的金融衍生品设计给民众带来了巨大的损失，监管机构此举是为了提高监管能力，化解风险。  
像是美国、欧盟、英国、日本交易杠杆都降低了，这就说明一个问题，越是成熟的交易市场，监管机构管控风险就越高，包括交易杠杆，所以降低杠杆我觉得是好事，让大家都回归到理性投资。  

这种情况也很简单吧，大资金直接在当地注册公司即可开户，大资金可以选择一个税率低，监管严格的国家注册投资公司，小资金只要选择一家公司文化氛围积极正面认真经营的平台即可，小资金对于监管来说不是首要的，十多万美元以下的小散户，选择一家英国或者澳洲的，十多年的老平台就好，长期做，熟悉一家平台，深入了解平台的好与坏，正直与邪恶，这样心理就有底气，不用遇见事情就手忙脚乱，这是我推荐的一种方法，希望能帮我大家，谢谢！

离岸监管尽管杠杆高，有的有500倍，300倍，200倍的，但是经纪商在离岸监管方面因为自由度高，所以监管力度相对的宽松，这本身就是有一定风险的，所以你怎么选，就看你的风险承受能力了，你承受能力越强，不管是高杠杆还是离岸监管，都是小问题！

针对题主提出的问题背景，投资者如何寻找出路其实很简单。  
首先做交易，平台安全是首要的，如果平台都不安全，做交易做的再好都没有任何意义，因为你出不了金。  

所以在这种情况下只能选择安全的平台，只要平台安全，不管给出的杠杆如何，我们都得接受，因为没得选择。  
假如愿意冒着本金或者本金➕利润都失去的高风险去做黑平台，个人认为没有必要。  

离岸监管的高杠杆其实主要是为了满足一部分客户的需求，对于大部分的投资者把100-400倍的杠杆用到机制还是少数，所以对于大部分的投资者来说，寻找一个正规监管的经纪商还是首选，而不要一味的追求高杠杆去冒险，隐形风险高，得不偿失。  

1. 平台风险已经成为当前外汇行业极大的风险之一；

2. 2020年底到2021年初，将会有越来越多的平台宣布退出中国市场；

3. 同时各种黑平台会越来越多，现在监狱里诈骗犯越来越多，哪些开黑平台的别心存侥幸了；

4. 离岸监管基本没什么用，基本是B仓；

5. 尽量选择交易所、流动性供应商、银行。  

离岸监管是外汇平台商为应对欧盟降杠杆的规定，而做出的应对之策。  
在欧盟把外汇降低到 30 倍、黄金降低到 20 倍杠杆的大背景下，要维持高杠杆交易的广泛需求，在当前实际的解决方案要么就是使用澳洲 ASIC 监管账户，要么就是申请离岸监管。  
英国 FCA 监管的账户更容易被投资者所接受，但是杠杆的限制已经摆在这里了，是选择 30 倍的，还是放弃，各位投资者心里会犹豫，也会考量。  
选择了离岸监管，就意味着资金安全得不到保障？也未必。  
还是看各位自己的选择了。  

主要的离岸监管地区伯利兹、塞舌尔、开曼群岛等，这些地区的外汇牌照申请大致相同，但在一些具体细则上会有所不同，比如牌照申请时间、资金要求等。  
所以监管并没有太大的区别与好坏。  
我以上所说的这些监管，就是给那些选平台纠结监管的小白看的。  
这些东西你多少要了解，知道点，因为这些是基础。  
真正选平台监管是次要的，有监管的平台跑路也不再少数了，外汇110上面排名最靠前的几家，也是被骂的最惨的，人红是非多，平台也一样。  
因此，在我看来，品台监管这东西肯定要有的，这些都没有，那就不用提别的了。  
然后就是口碑，经营时间，时间久的平台，再有一定客户群体的情况下，也不会轻易跑路，反问一句就是你的资金，你觉得值得它为你跑路吗。  
如果大资金汇友，FCA降不降杠杆跟你没关系，就开在FCA。  
在牛B的，自己开通道，对接清算商，没有比这在安全的了。  

杠杆越小对新手越好，越大对高手越好。  
两者对杠杆的认识是刚好相反的! 高杠杆反而是轻仓的最佳手段。  

外汇是保证金交易，因此在保证金交易中，灵活、恰当使用杠杆显得格外重要。  

杠杆越大，交易中占用你的保证金就越少，你可以拥有更多的仓位去进行交易;杠杆越大，你的盈利率也会被放大，通过交易可以赚到更多。  
所以看你习惯那种交易方式，如果你习惯了高杠杆的交易方式，那么你只能选择离岸监管，但一定要注意交易商的选择。
