---
title: "金融市场什么时候才能在国内正式开放?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

真开放了可能不是好事

参考股票，不能做空

参考期货，交易时间砍成三段

何必在意，做好自己就行

从大的框架上，开放外汇市场很难。 经济学当中有一个“蒙代尔不可能三角原理”，意思大概是一个国家不能同时维持①固定汇率，②独立的货币政策和③资本自由兑换。 很多欧美发达国家选择了②③ ，中国选择了①②，但是中国香港就能做外汇市场，因为香港的金融政策和欧美一样，选择②③。 大陆还不能进行自由的货币兑换，也就意味着咱们现在想做外汇基本都是国外的平台。 还好，还能有国外的平台操作。

个人拙见：主要是我们国家金融方面还很落后

从股票期货市场的交易机制以及体量就能体现

所以我们贸然开放的话银行必定是没有那么快能跟国际接轨提供流动性的

那这个生意开始了钱就让老外赚了，这肯定是不行啊

即使开放了也不会有现在这么好做看看银行出的外汇理财就知道了杠杆低手续费高

我们国家开门做生意才40年的时间，金融制度的完善也需要更多的时间培养相关的人才制定游戏规则需要国家更加开放少说也得十年打底

外汇市场开放有很多维度，说说零售外汇市场最近十年的趋势。

看看外面开放的市场。

美国

08年之后绝对打压，零售交易商之前有数十家，现在只有两家，门槛越来越高，零售交易商外汇最高杠杆50倍，贵金属没有杠杆，禁止交易CFD差价合约。

17年福汇被NFA除名，美国客户卖给嘉盛，一共三万多客户，此前福汇占美国市场34%的份额，所以美国全部零售交易者一共10万人，介绍经纪商总共1000多个。

FCA同样是打压

2018年FCA降杠杆，主要货币对30倍，黄金和主要指数20倍，其他品种更低……

规要求介绍经纪商提出明确责任要求

澳洲、新西兰这些英联邦国家基本会步FCA后尘……

迈达克的祖国俄罗斯对外汇经纪商同样打压，有很多在我们这展业的俄罗斯平台被本国吊销牌照。

黄种人对外汇交易最为痴迷，日本是独立规范的存在，经纪商多，参与者也多。

08年之前，我们开NFA，之后开FCA，最近几年开ASIC，现在开在岛上…当经纪商没有任何限制，行业性质就变了。

政策可以预期，落地很难说清楚。 万一真的开放，就只能10倍、20倍杠杆玩了。

外汇市场的开放，无外乎牵涉到一个资金安全问题，如果不是这个需要，没人在意开放与否！

可以预测下开放后的情况，交易者面临，杠杆不会高于50倍的情况，准入门槛可能要10万人命币以上，交易时间限定在一天固定的10个小时以内，交易成本为目前的5倍以上，不再有代理这一说，也就是操盘的只能分润，推广的分毫米难得，鉴于前期技术上的可能出现问题，对持仓时间会有严格要求，不可以对锁账户，隔夜利息应该更高！而且周末停盘等一系列面临跳空可能出现的时间，都会要求被追加保证金！至于重复报价，滑点问题，恐怕市面上最垃圾的平台提供的环境，也会比那时候国有银行或者券商提供的好，一些订单的盈利如果被判定违规或者无风险套利，直接抹除盈利，这个1996年中行外汇宝事件已经有了先例。

所以汇市的开放，真未必是一件值得期待的事。

一旦在安全性上打上了十足的烙印，那么一定疼在盈利上，届时恐怕更多的是失望，也许外行人会涌入进来，毕竟他们之前没有做过，没对比就没有失望和伤害。

赞同5到10年不会开放的观点……感觉很多外汇自媒体都是给小白看的，不断宣扬中国即将开放外汇市场，搞得人家三观不正，根本上还得看国家的金融发展够不够能与国际市场相博弈，人民币走出去国际上还需要有能力知道它走去哪里了 ，跟美元霸权是一样的道理

第一，需要人民币自由浮动，需要国家经济发达，需要政策开放才可以，目前中国只是发展中国家；第二，不开放怎么办，就不能做外汇了？需要找国外成立时间长，口碑好，规模大的平台去做~㊗️开

最近普顿的事情整得这么大，估计有点慢了

具体还有多久开放，谁都说不好。 依据其他国家外汇发展的历程，开放是必然的。 在开放之前能做的就是维稳，坚持到最后

祖国日益强大人民币走向国际化是必然的外汇市场打开只在于政策监管方面的完善、预计五年左右。

努力努力再努力，争取做一个全国人大代表，年后两会弄个提案讨论一下

对于我的初步判断，国内的确宣称要改革对金融市场的开放，这已经是事实。 但全面开放的阶段，还需要通过时间慢慢去沉淀。 毕竟金字塔不是一天造成，国内金融市场，监管还没达到国际水平，国内大部分资金都是流入房地产，所以民众的思想观念，还需要慢慢去改造。 美国金融市场，欧洲，日本，都比中国快上十几年，甚至百年，所以成熟而言，中市场还没达到这个阶段。 仓促开放只会导致金融危机，可以关注俄罗斯全面开放金融市场。

就目前现状来说已经开放了，只是味道变了

问一下央行的负责人可以得到答案，其他的都是人云亦云

这个不好说，也许很近，也许很远，毕竟外汇市场体量较大，需要考虑的因素很多，主要还是看国家在什么时间做好准备了。 看近期的金融政策，我们国家的金融环境和管理会越来越好的

中国要走向金融强国必然会开放外汇市场，必然也会改革国内股票市场，只是时间问题

等通知吧，要相信一定会开放的，只是在开放之前，不要出局了！

遥远的未来，外汇一直都能做，银行间外汇，保险金外汇几乎没什么可能开放

被动的等着国内开放没有太大意义 如果认可这个市场 那就找到一个国外的稳定的平台 自己练练手的等着国内真的哪天开放了你再把户开回来就好了

5年内不会
