---
title: "做交易最痛苦的是什么?"
post_status: publish
post_date: 2023-11-16 10:08:04
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

有位微信好友跟我说过一句很经典的话，他说：做交易最大的痛苦是明明知道自己很优秀，却又证明不了。

我反问他：做交易最痛苦的事不是赚不到钱吗？

他跟我说：你不懂一个好胜心极强的人的心理，对于我来说，证明自己很优秀比赚钱重要。

明明知道自己很牛逼却又证明不了，你也有类似的想法吗？你认为做交易最痛苦的是什么呢？来一起说说吧~

做交易在不同时期痛苦是不同的。

交易初期，最痛苦的当然是亏欠时的肉疼，我记得我最开始交易的时候，是有人带着我喊单的，一千美金的账户，第一笔交易开了0.5手，盈利了八十多美金，自己心里一想，换成人民币六倍多，一下子就是五百多块，一个字，爽，晚上吃饭都多加了两肉菜，为啥？赚钱开心啊！但是第二天一下子一单亏了二百美金，一千多人民币，那个难受啊，这可都是我工作的血汗钱啊，这么容易就没了，反反复复入了几次金，最后爆没拉倒。  
所以赔钱对于初级选手真的痛苦。

等到一段时间后进入第二阶段的交易员，因为他们不那么冲动了，觉得市场其实还是很可怕的，但仍想继续交易，所以开始了小资金模式，三五百美金的弄，这个阶段最痛苦的事情莫过于努力换不到回报。  
我学了指标，看了书籍，拜了师学了艺，大神的教诲也停了不少，培训课的学费也没少交，没当我觉得这次终于能行了时候，市场当头就给你一棒，又爆仓了。  
。  
。  
这个阶段属于寻找圣杯阶段。  
很痛苦。

等到一个交易员真的成熟了，可以盈利了，也能相对稳定了，他不痛苦了吗？错，他还是痛苦，赚钱也痛苦？赚钱也痛苦！不过这是他们认知内的痛苦，因为自己的交易系统成型了，交易员深深的知道这个系统的不利期，回撤期，资金回撤，能不痛苦吗，但是没办法，只能挺着，这就好不比做生意还有个旺季和淡季呢，淡季时你只能挺着，尽量保本。

题主对这个回答满意吗？

明明不可为而为之,明明可为而不为之.

可能后者的痛苦要大于前者.​

我理解最痛苦的不是赚不到钱，而是亏损本金。

但是看完你朋友的事情以后我又有新的理解了，最痛苦的是自以为自己很优秀，了解市场价格，知道价格涨跌本质，但是就是不能盈利，而且在这个循环中反复不停的挣扎，没有尽头。

看过程每个人都不差，但是看结果，只有盈利的才能说自己很优秀，如果你没盈利，难道你能说是市场错了么？

做交易最痛苦的就是想要以此证明什么却又认识不到或者不肯承认做交易的直接目的就是赚钱，你想要证明的一切东西都是赚到钱之后才去办的。

在交易这个变化莫奈的行当里唯一的真理就是赚钱，虽然大多数人都在赔钱，但是没有人会承认他是的目的就是在这里亏钱。  
但是很多人夹杂了许多其他的目的，比如找刺激，一夜之间赚出了一年的工资，一夜之间又赔掉半辈子的积蓄，没有赌场也是没有这么刺激。  
有些人喜欢追随自己的好胜心，单子对了他就认为全世界都在服从他的指令，即使单子错了也只能更加激发他的斗志。  
还有些人觉得自己在其他领域非常优秀，做交易也不在话下，交易亏钱带来的挫败感让他无法接受，只能用谎言和自我安慰来保持空虚的心灵。

交易市场是人类社会的缩影，一切简单的复杂的高尚的龌龊的都在其中，这里没有人在乎你的感受和想法，任何人只有彻底失败和及时收手两条结果，无论你赚过多少钱，只要还在市场中一天，就难免变回穷光蛋。

应该是前期没稳定之前的亏损阶段，自己的执着，家人的不信任，你坚持己见认为会成功，结果一直亏损，甚至积蓄也亏完，家人的信任度被你耗光，这个阶段应该是最难的，哪怕后面稳定了，一些变味的亲情和友情总是没开始那份心了，我个人觉得这是最痛苦的阶段，当然对于本身财力很强，然后进入汇市的人应该是体会不到的。  
付出太多了，要我重新选择，或许不做外汇赚不到现在这么多钱，我也会选择放弃，至少对我而言，我失去的要比得到的多。

交易最大的痛苦是每一步的成长，每一次的瓶颈突破，而每一次的突破都是浴火重生般的不破不立，破了再立。  
直到与自己的交易系统形成一致。  
作茧自缚，冲破层层束缚……有一天突然发现好象账户开始赚多亏少了。  
慢慢的开始没有了瓶颈，自然而然的进场出场。

谢谢邀请，对于我来说交易最痛苦的事情是夜盘交易做不了，基本上大行情都是在大半夜的，除了这个事，还有就是亏钱吧，不是普通的亏钱而是自己的贪婪亏的钱，明明不该下单的时候却选择下单。  
需要持续的调整心态啊

最痛苦的是爆仓，比爆仓还痛苦的是，刚爆仓市场又回到你的进场位置，甚至还赚钱，呵呵呵呵。

赚不到钱说明自己根本不够优秀，很简单。  
好胜心强这个很平常，谁都想当强者。  
但是一定要先认清自己，我觉得认清自己并加以改变这才算真正的牛逼强人**?**

相对自由又很不自由，很多时候想换个生活方式，每天对着电脑很枯燥，但可以随时让自己自由，不想交易了，就出去放松一下，这就是自由，但交易的时候每天都要看盘，就会很束缚，看看电影，打打游戏消磨时间也是好办法，单做那种超短线交易的就要累死人了

做交易最痛苦的是得不到市场的认可。

如下回复错误，软件或我可能bug了。  
大家可以找我其他的回复就知道了。

交易者最直接的证明自己足够优秀的方法就是钱，别TMD解释，包括我自己。

最痛苦的是你什么都想要，比如多空你都想赚。  
最痛苦的是犯同样的错，却总是控制不了自己。  
痛苦的是同样的策略，别人赚钱你亏钱。

交易最痛苦的是还差一点就止盈，结果行情反转了。

看上去唾手可得，实际上海市蜃楼，风险与利润之间还差一个实力?

明明可以是盈利单，最终却在等待中变成了亏损单，你们可能说为何不设跟踪止损，可是因为是挂单，不知道何时进场，有时半夜三更进场的单，我可不想为了单子，熬夜成疾而身体搞垮，所以大多在11点多睡下了！

做交易最痛苦的事就是没有系统化的交易规则，交易全凭感觉，进出场没有有利可靠根据理由！

最痛苦的就是，不断犯同样的错误。

害怕黑天鹅事件；下单不准，频繁打止损；盯盘很累；爆仓最痛苦

不明不白的赚，明明白白却改不掉的亏损习惯。  
这才是最难受的

看对做错，做对没拿住
