---
title: "什么叫留成外汇? 对留成外汇原来是如何管理的?"
post_status: publish
post_date: 2023-09-17 04:06:46
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "forexbook"
  post_tag:
        - "forex-abc"
---

6. 什么叫留成外汇? 对留成外汇原来是如何管理的?

自我国建立起外汇管理制度以来，国家对外汇收支一直采取统收统支、统一分配的办法。这种办法有一些缺陷，其中最显著的是不利于调动各方面创汇的积极性。为此，国务院于1979 年8 月13 日颁发了旨在改革外汇分配制度的《关于大力发展对外贸易增加外汇收入若干问题的规定》，提出在外汇由国家集中管理、统一平衡、保证重点的同时，实行交易和非交易外汇留成制度，即根据不同地区、不同部门和不同行业，确定了不同的留成比例;有留存外汇的地方、部门和企业可以在国家规定的范围内自主安排使用。这项制度实际上是为了调动各行各业创汇积极性，对外贸企业及其他部门的外汇收入，按规定的范围和一定的比例，在国家、地方和创汇单位之间进行分配。

留成外汇可分为两大类，即交易留成外汇和非交易留成外汇。前者是国家鼓励地方、部门和企业出口创汇积极性的一种手段，它的使用权归创汇单位，由其自主支配。后者是国家为鼓励增加外汇收入，在非交易外汇收入领域实行留成制度所形成的留成外汇，他包括侨汇留成(又分建筑侨汇和赡家侨汇两种)、旅游外汇留成、交通和电讯部门的外汇收入留成，海关总署外汇收入留成、保险公司外汇净收入留成、港口外汇收入留成以及友谊商店、寄售代销进口商品等种种其他非交易外汇收入的留成。

外汇留成的形式也有两种：一是额度留成，即创汇单位将收入的外汇全部售给外汇指定银行，国家则按创汇金额和规定比例，分给创汇单位一定数量的外汇额度(即使用外汇的指标) ，待实际需要使用外汇时，再凭额度到外汇指定银行按家公布的牌价用人民币买进现汇；二是现汇留成，即国家对创汇单位收入的外汇，按规定留成比例核拨给现汇，并允许其在国家规定的范围内自主支配使用。在实践中，除外商投资企业和国家特别批准的个别地区、行业或部门允许留成现汇以外，其他绝大部分实行的是外汇额度留成。

根据国家规定，留成外汇主要可用于：（1)确实需要更新改造的设备的进口；（2）进口国家不能供应而确实需要的新型优质材料和农业生产资料;(3) 进口国家不能供应而地方确实缺少的生产资料和日用生活消费品;(4) 通过合作开办国家无力投资而确实需要的企业；（5) 用于出国考察、聘请专家、技术培训、推销商品、进口样品和科学仪器及少量业务用具、广告费用开支等。非交易留成外汇主要用于该创汇项目的建设和扩展，以利于自身发展，扩大经营，多创外汇。

据统计，从1979~1993 年，国家按照外汇留成办法给予地方、部门和企业使用的留成外汇共达1,000 多亿美元。这部分留成外汇的分配和使用，对于弥补出口企业的亏损、调动各行各业出口创汇的积极性、进口工农业生产所急需的物资和技术以及我国生产短缺、市场上供不应求的日用生活消费品，都起到了积极的作用。

自1994 年4 月1 日起，我们开始实施银行结汇和售汇制度，人民币在经常项目下实现了有条件的可兑换，凡是要用汇的，只要符合国家产业政策，都可以凭有效凭证去外汇指定银行用人民币购买外汇。至此，外汇留成和上缴制度被取消了。作为过渡性安排，原有的留成外汇按汇率并轨前一日(即1993 年12 月31 日）公布的外汇牌价继续使用，用完为止。
