---
title: "工资收入2000多，炒外汇持续亏损两年可以辞职全职做交易吗？"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

> 每个月要还花呗.信用卡.车贷.水电费.网费.车油钱等，工资一个月2100元，炒汇收入负数，我是不是给大家拖后腿了，丢了炒汇人的脸了？我已经坚持2年了，真的好累，怎么活？我觉得交易我能行可是又不敢辞掉2千一月的工作，**大家觉得我该不该辞职，专心做交易?**

首先题主能有水电费，网费等，说明住宿稳定，没提到房贷的事，那有可能是租的房子。然后又提到车贷，油费等，说明题主也有个小车，看来日子过得还不错。然后要还花呗和信用卡，说明你的消费是透支未来的，属于提前消费，这有点不太好，最后你说你一个月只有2100收入？我算了了一下，你租房大概最少也得小一千吧，如果是二线城市以上还不止这个价钱，车子消费也得五百到一千，其他都不算，你这明显不够啊，我真不知道题主你是怎么活的。

题主提到了首次交易2013至今也时间不短了，按道理说应该有所建树了，但是实际上啥也没有，我觉得很大原因就是你的生活压力太大了。压力太大对交易是没有好处的，因为压力大你就需要快速赚到钱来缓解你的压力，如果通过其他行业，可能你多努力，多使劲，还可能会增加赚钱速度，但是偏偏交易领域不是。在交易中，但凡你着急了一点点，实际效果就会后退很多。越是着急，你就越离盈利越远，这是有科学根据的，因为你着急你会做什么呢？重仓，因为你希望获得暴利，希望账户快速成长，但是重仓一旦亏损也是非常大的，还有着急你会失去耐心，你根本拿不住盈利的单子，你根本不给本来能盈利的单子任何的成长空间，匆匆忙忙的见好就收，而往往亏损你却无法控制，你这岂不是变成了截断盈利，让亏损奔跑吗？这是赚不到的。

在这个时刻你竟然想辞掉工作专职来做，那可能你的很多消费都要无法偿还了，所以我建议这时候先别急，把你的后方阵地先安排好，先别过度的透支未来，让自己的收支比先平衡下来。然后在压力没那么大时再开始慢慢研究交易，虽然以往亏损的让你很难释怀，但是那些都属于沉没成本了，和你没关系了，你能做好将来就行。慢慢的研究，找好自己的一套入场规则，出场规则，资金管理体系，行成一个自己的[交易系统](https://funstoutiao.com/encountered-large-retracement.html)，等你真的有能力赚钱时，你的那些沉没成本的钱，根本不值得一提，但是眼下，先忘了它吧，好好打好基础。

题主对这个回答满意吗？

交易不是看你做对了什么，而是别做错。风险控制是交易的重中之重。

复盘一下你的风险控制能力，简直稀碎啊老铁，2100的月薪，还有各种固定支出，如果你是一个可能把交易做好的人，会怎么做呢？会暂时放弃交易，梳理自己的债务和支出，提升自己的技能，换一份收入更高的工作，先做好收支平衡。

你是怎么做的？还想着辞职，迷的很。如果辞了职，靠交易的收入少于2100每月，或者亏钱，请问怎么办？你没路了。

你不是一个能做好交易的人，起码现在不是，听我一句劝，放弃交易吧。

谢邀

月薪2100？

我相信多数人看到薪酬第一时间的感觉：“？”（黑人问号）

现在社会上创收的渠道有很多，重要的是你是不是真心想去创收吧，况且许多工资也不至于那么低！至于辞职做交易我凭心而论基本就是白给了！

至于你的情况，各种负资产下以这薪酬多数是你家庭在帮你承担，好好的当个“社畜”，接受社会毒打先认清自己再说。

有时候做交易不是一直在做就会提高的！心都静不下来，一个[技术指标](https://funstoutiao.com/investment-portfolio.html)的小技巧运用你就觉得自己学会了？我其实有搞不懂的点：凭什么你觉得你交易可以了？

笔者就是以交易为生，职业交易员！

给你的建议就是先看清楚自己，再来问这个问题。

做交易更多的是悟，至于指标的运用可以说满大街都是，重要的是你要理解背后的逻辑。先思考属于你自己的“四大要素”想明白了，再去想别的吧！好高骛远

1. 不要辞职。辞职你会活的更累，因为可能面临家人救济的局面。

2. 如果真的热爱交易，不要加杠杆，比如信用卡，网贷等。有多少钱做多少钱的交易。

3. 等你对交易有了一定的深刻认识和能力之后，赚到50万以上再说辞职的事。

真的，不要辞职，还有就是你的工资怎么会那么低，真的太低了，一个月2千够干嘛的！

好好想想，如何应对未来的自己家人和生活。以及如何规划自己的交易路径。

提升自己的交易能力！

我已经兜兜转转，从2013年股票开始接触交易，外汇是近4年做的。从最开始的爆仓，到找师傅学习外汇交易，看的交易类书籍已经不下百本，每每看不懂的书一坐就是一天痴痴呆呆的看，研究了各种复杂指标千千万，还是爆仓，然后去爬山，看山感悟，未悟到什么。然后经过大量超短线每天晚上几小时每天百单，终于悟到一点东西，最终回到原点。已经慢慢悟出自己对交易核心思想，然后根据思想组成了[交易系统](https://funstoutiao.com/encountered-large-retracement.html)。有时候想想，一个月工资真是不够我做2单黄金赚的钱。

兄弟们我做交易真的很强啊，为什么不相信我

车贷，油钱，信用卡等，一个月2000元就可以搞定？哪里消费这么低？在我们这里算四五线城市的地方，你说的这个没有6000元就不行。

辞职**炒外汇**是不可取的！至少在你没有能够[稳定盈利](https://funstoutiao.com/conditions-for-stable-profit.html)，或者说可以把**炒外汇**赚的钱补贴家用之前是不能辞职的。你个人感觉**炒外汇**可以了，可实际你的外汇收入却是负数。而且每个外汇交易者都自认为自己可以盈利了，可是却被市场一次次的打脸。只有账户余额越来越多了才能证明你真的可以全职交易了。你现在还有2000的收入，如果没有这些钱，你可以安心做交易？如果心态不好去做单，极大概率会亏损。

是有点豪横，你这前面讲的是**炒外汇**收入负数，后面说工资不够两单赚的钱多。 也就是说你目前是稳定亏损状态，但是还做着靠外汇财务自由的梦。个人建议:好好工作提高收入，业余时间**炒外汇**，每天晚上做3-5笔短线单子。不要感觉是因为没有全职交易导致你亏钱，多做多错，什么时候业余能够稳定的盈利，再去考虑全职交易。

有稳定收入的情况下，交易都做不好，还想全职靠交易为生？这种交易水平下，如果全职做交易，保证你不到一个月就破产，因为压力巨大造成交易心态极差，心态坏了，交易会做的更差。才做两年就坚持不下去了，你知道吗：有的人交易十几年还想不明白自己每天在干嘛，交易还是一塌糊涂，不是谁都能成为高手的。这是一个低门槛的行业，谁有点钱都能做交易，可是这是一个非常残酷的行业，万分之一的人才能以交易为生

我一个月开支一万5以上，前几年创业亏的还有大手大脚花的，经过一年的时间帮别人操盘，自己操盘带人操盘…中间濒临精神崩溃…成功将负80多个减到现在负20多个。我没敢让家人知道，他们以为我玩的小，不知我有时候操作7位数以上的账户……我建议你不要丢下你现在的工作，因为全职交易脱离社会挺痛苦的！

我现在只想好好睡觉?

‌你的情况和我一朋友几乎一摸一样，不过你好在还有工作，还能正常还贷，我那朋友已成黑户，人到30还没结婚。

首先我不太清楚你的年龄阶段，不好给太多建议，毕竟每个人的想法不同，如果一定要给的话就是不建议全职做外汇，就算你要换工作也要选择和外汇有关的。销售也好，推广也罢，保证自己的收入和现金流。

每个交易者都会觉得自己交易没问题，实际上交易为生的又有几个呢？

不建议辞职做外汇，虽然我辞职做的外汇，现在很稳定，没有一定悟性的不适合做这个，市场上交易之类的书不要相信，谁会把自己挣钱的一套写出来？这个是背离人性，主力思维一定要养成，没有主力思维你永远是漂浮的，不会到达彼岸

感谢邀请！做亏太正常了，虽然我来到这个市场不久，做过短线，做过中线，短线亏损80%的概率，中线做过3次，成功2次。自己也一直在思考我来到这个市场为了投机，还是投资，是看盘面还是看背后的逻辑，这其实是很值得思考的问题，看到投机的是亏的最多的，爆仓，上头看到也太多，老话说台下十年功，台上十分钟，真的是这样，我自己现在初级阶段，不断学习，相信去发现一个东西的价值会比投机更划算，更有意思

你不适合这个行业，金融的本质是用钱生钱，更残酷的是用别人的钱生钱，对此有异议的可以参考各大银行、基金、金融投资等等，当你用自己的钱在这个市场操作，前提就是这些钱的亏损并不影响你的生活，比如你去银行做投资，银行都会先做调查问卷，包括你的收入能力，对于亏损多少心理承受能力等等，你现在的情况还是踏实工作，不要想着简单暴富，看似简单的事，背后都会有更多的困难，脚踏实地好些

参与的EA稳定在月收益15%左右。一千美金门槛起步可做美分账户。程序化自动交易固定的[交易系统](https://funstoutiao.com/encountered-large-retracement.html)，和固定的资金管理策略。解决了交易爱好者的心态问题，和**[交易系统](https://funstoutiao.com/encountered-large-retracement.html)**和资金管理混乱等问题。背后有EA稳定收益支持，拿收益部分再去练习交易。这样即可安排好生活和工作，也放轻松去参与交易。祝君好运！

炒外汇收入负数，不止你一个，市场上，赚钱的少之又少，百里挑一吧。在交易没有[稳定盈利](https://funstoutiao.com/conditions-for-stable-profit.html)前辞掉工作只怕不是明智之举，不过一个月2100的工资，不知道你是做什么工作的，我们五六线的小县城打工都不止2100了。

加上你又做交易，运气好，一单就赚回你一个月工资了，所以想辞工也可以理解。做全职交易就要做好做全职交易的心理准备，先学点炒外汇的技术，再来说做全职交易吧。

感谢邀答，外汇市场上同样适用“二八定律”，即百分之二十的人赚钱，百分之八十的人亏损。而当生活有压力时，交易的心态也会受到影响，很难发挥出正常的交易水平。看了题主的描述，我的建议:暂时放弃炒汇，待生活稳定后，没有生活压力时，再交易。很多时候，越急着赚钱，越赚不到钱。放下了，情绪就放松了，或许可以很快从生活的压力中走出来。最终，祝愿题主越来越好！

千万不要辞职，建议你找份稳定的工作，生活总要进行下去。外汇只是生活的调剂，等收入稳定后，再继续交易...这样胜负心没那么重，交易心态也会变好！

没有一定的经济支撑，不建议辞职炒外汇

交易这件事，并不是有一腔热血，愿意努力就行的

不要把交易当成全部，对于普通人来讲想要考交易改变命运的希望依然很渺茫

还是上着班吧，这不影响你做交易，反而增加了一份保障，除非你可以达到[稳定盈利](https://funstoutiao.com/conditions-for-stable-profit.html)了，大多数情况都是送钱的，应该找份收入高点的工作

辞工吧，早点辞，辞后连饿3天就老实了。
