---
title: "各位前辈请教一下什么叫做剥头皮交易?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
  post_tag:
        - "外汇干货"
---

我们在实际交易中采用的薄利交易策略有两个要素：第一，构成货币对的两个货币存在较小的利差货值或者是传统的低波动货币；第二，我们在市场的非活跃时期进行这种交易。  
通过货币对和时间上的选择，我们可以有效降低薄利交易的风险，从而获得一个较为理想的风险报酬比率。

**基本介绍**

剥头皮交易，一般是指快进快出的一种交易。  
剥头皮交易一般出现在货币保证金，黄金，原油，全球股指期货等带杠杆的金融衍生品中。  
按交易策略主要分两种，一种是简单的快进快出，利用高盈利率来盈利，需要对市场的趋势，支撑位，阻力位做一定的判断；另一种是利用平台漏洞的交易，由于报价来源，服务器速度，网络速度等原因，造成了不同平台之间的报价不同步，投机者利用报价快的平台做参考，在报价慢的平台操作，由于预先知道短期趋势，准确率极高。

**正常快进快出的剥头皮**

关于剥头皮交易，或者说薄利交易,一般认为是见位做单的交易，也就是说在市价上涨到阻力位置时抛空，在交易买卖下跌到支撑位置时买进。  
其实这里面隐含了一个假设即市场的趋势既不是向上也不是向下的，所以薄利交易，也就是区间交易，也是认同趋势交易的根本前提，既不违背趋势。  
但是由于横向发展的市场一般不被认为是趋势市场，所以我们在这类市场里的交易前提就是不违背趋势。

在进行实际的剥头皮交易中，我们最初面临的一个困惑是根据技术面进行交易，还是根据基本面进行交易，毕竟交易方式本来就存在很多种形式，而且繁多的交易工具也给了我们太多的选择。  
我们相信你在准备进行薄利交易时也遇到过同样的问题。  
实际上，在薄利交易领域并不存在所谓唯一正确的方式进行交易。  
例如，一些人根据小时图进行薄利交易能够稳定获利，而另外一些人能够根据5分钟图进行薄利交易也同样能够获利。

成功交易的诀窍不在于我们找到了百分之百正确的交易方法，也就是说不存在任何时候都完全有效的交易方法。  
但是通过增加你的报酬率和胜率，我们可以做的更好，而不是最好，这也是在交易的最佳状态了当然，在剥头皮交易中，最重要的还是在于成本问题，交易中的成本就是点差，由于剥头皮交易是以低利润为止盈目所以点差的费率将直接决定盈利大小，累积起来的盈余将相当可观。

**利用漏洞的剥头皮**

剥头皮流程

1. 寻找报价速度较快的平台。
2. 寻找一家正规的，点差较低，报价速度一般的平台。  
    这个难度非常大，需要报价速度一般的都是对赌平台，盈利太大的时候交易商会限制。
3. 入金开始交易，一般都是重仓交易，因为盈利的可能性非常大，盈利点数很小，通过量来达到暴利。

**受欢迎程度**

对于无交易员平台，剥头皮是一件无所谓甚至是受欢迎的事，因为所有的单子都会在市场中真实成交，对交易商不但没有任何损害，而且更有利于交易商赚取交易佣金。  
但对于做市商平台，由于报价延迟和对赌交易，客户运用以上两种剥头皮交易方法都会严重损害做市商的利益，所以很多做市商都会对剥头皮交易做出限制甚至明令禁止。

**交易商应对方法**

经常这样获取利润的客户，交易商一般都是不欢迎的，因为剥头皮交易的时间非常的短暂，可能这时候，交易商还没有把你的订单交往汇市上，你就已经平仓了，这是你获取的利润就是交易商的钱。  
一般情况下，交易商处理的方法主要有几种：

第一，让你撤户，也就是说不再做你的生意了；

第二，将你的订单锁住，让你无法进行平仓操作；

第三，你的点差可能无法保证，甚至不能保证你的订单会在到达目标价位的时候成交。

希望我的回答对你能有所帮助。

顾名思义，剥头皮就是在做交易的时候挠自己的脑袋，形容做交易时非常努力，比如我一般晚上回家看着屏幕就一直在剥头皮，就是有点费湿巾，毕竟头皮屑比较多。

拨头皮就是你一进单的瞬间，只要看到有盈利就马上关掉。

这种方法我觉得不适合业余的交易员，因为这种方法要一直看着图，有机会就进去盈利。  
我个人觉得这样会蛮累的，因为你需要做很多这样的单才会看到钱。  
可是同时你要知道什么时候止损

稍微高级一点的做法是打平台漏洞，剥头皮已经

out了，当然了，还有更高级的玩法

真正的剥头皮是利用平台点差漏洞，超高频交易

两个字：刷单！再多一点就是快进快出，小止盈止损。  
但很多平台不欢迎这种交易。

剥头皮是一种快进快出的闪电式交易，利用交易速度在很短的时间内买进或卖出与刷单交易相比，剥头皮的持仓时间更短，比如说刷单交易可能会持仓十分钟以上，也有可能是一两分钟，而剥头皮更多的定义为一分钟周期的级别，利用技术手段剥头皮交易进出就是一秒钟或者几秒钟以内的时间，同时剥头皮明确定义，每次盈利的目标是以追求细微利润为出发点，靠大量的交易次数来累积利润

高频交易，以刷单为主。  
部分平台不支持剥，但有些平台支持的。

头皮通常都是大手数小盈利，基本上都是算法交易。  
很多平台不允许做头皮，频繁的买入卖出有涉及到攻击流动性。

很简单，就是赚一点就跑，我说的赚一点是指把点差成本给赚回来的情况下。  
这种交易一般需要ECN账号，也就是低点差的账号，而且还要低延迟，对平台要求比较高，对云服务器要求也比较高。  
交易时间一般在凌晨行情很冷淡的时候。

**另外这种剥头皮EA惧怕单边行情！！**

我自己的EA严格的来说就是类似剥头皮策论，但是不是不是为了刷手续费啊！哈哈

但是严格做好仓位管理，控制好风险

低于平台规定持仓时间的订单，一般各个平台规定不一样，有的允许拔头皮。

剥头皮交易是一种超短线交易策略，在交易下单之后一旦出现盈利即平仓。  
通常用于代理刷佣金。

快进快出的秒单交易，通常平台不允许这总操作，因为打漏洞的很多也是秒单。  
如果平台说做剥头皮的，通常也会用滑点、延迟成交等方式让剥头皮的没法盈利

赚一点就出就叫剥头皮，这样做单不好，容易小赚大亏，放大利润，缩小亏损才是王道

一般是两分钟以内的持仓

就是拔汗毛的意思，抢短线，高频率。

建议不要学这个玩意，有些东西还是不懂的好

高频交易，秒单，有些平台是不允许这种交易，欢迎新朋友咨询我?

高频交易的一种。
