---
title: "股票年年赚，外汇年年亏，货币交易比股票难交易，到底是难在哪里?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

> 以前我做股票交易的时候，几乎年年赚钱，但从做这个行业至今，几乎年年亏损！都说货币交易比股票难交易，到底是难在哪里?
> 
> 做了股票4.5年，年年赚钱，虽然不是大赚，但不至于亏损，自从入了汇市的坑，这一两年就没怎么赚过，一直都是亏损状态。
> 
> 股票做的好我在货币行业却接连遭受打击，感觉自己在两市的操作上并没有什么不同，但是为何想要盈利却这么难？

过来人都说说跟股票相比，你觉得交易难在哪里？

应该不一样吧，我也做股票和外汇的，股票和外汇感觉还是有一点区别，也许做A股，习惯性的是做多，而不是做空，习惯占比了一部分

外汇我虽然做的时间不长，也说一下我自己的见解

对于基本面来说：也许随时都会出现把盘面打乱，本来盈利变成了亏损，但基本面其实有个时效性，就像做股票的时候也存在这个问题，也许当时的不熟悉就把自己搞怕了，心态变了，最初的方向和思路都出了问题

股票有做短线，有做长线，重点在于选票，这个应该对我来说很重要，​我自己做股票一般选择中长，短线不太会做，主要因为个人能力不行，比较笨，达到不到高手的能力，如果价投肯定是以长线最为划算，在很早做股票的时候朋友 就对我说看长一点，不要眼光太短，重点你要去喜欢，认为它存在的价值，不要太在乎亏损和盈利，因为那个只是个数字，也许它会影响你的心态

我自己做外汇，刚刚开始，对基本面和技术面都不太懂，就是一个小白，我也亏损过，总结过。主要原因不太熟悉这个东西，1.外汇是带杠杆的，2.如果下大单容易心态炸，如果真的炸了，心态自然会变，后面肯定就是恶性循环，亏损想着做回本，回本想着做盈利，但往往这种心态是人性的贪婪惹的祸。​

以前很早就有个人对我也说过：不要试图抓住每一个波段​，因为你没有那么聪明，想着一点就行，留在市场上你才会有机会去盈利，还有你要看趋势行走，不要叛逆而行，对于基本面来说，这个就是网上看资料，然后自己的逻辑思维去分析，日后的走势，做预判，做交易策略。如果做外汇每天把思路理清，复盘来做，长线在盈利情况下，在来做小单的对冲又如何，对了那就是赚了回撤的利润，亏了前期的下的在盈利，对自己来说只会减少风险，在这个市场我始终认为保住本金，做好策略，把控好仓位，千万不要想着一口气吃个大胖子，太过于自信，这样会让前期的利润没有的同时，都有可能让你造成亏损

财富永远只会积累起来的，凭运气赚来的，也会凭运气亏出去。以前我的心态也不太好，我朋友甚至建议我退出市场，毕竟涨起来，跌起来你也怕，如果这个东西不能让你快乐，还影响了你的生活。它只是你生命的一部分，而不是全部，赚自己能力范围内的钱，你才会开心

首先为你的失误表示遗憾和理解。

理论上来说，无论是股票也好，外汇也好，都属于金融市场里的一部分，所以在分析方法上，技术分析也好基本面参考也罢，都应该是一通百通的。这可能就是你在股票市场上尝到甜头之后，决定做外汇的根本心理因素吧？

说实话，我个人做股票，仅仅做了一年而已，那个是还是个小白，每天看到那么多的股票，头都大了，更何况还要选股，市场行情不好的时候，上涨的股票屈指可数，所以这个时候做股票的成功概率，也就是几千分之一了吧。所以后来我离开了股市，开始转战外汇市场，毕竟外汇可以双向交易，机会更多，而且主打品种有那么两三个都够操作的了。谁知道一入侯门深似海啊，这一做就是将近十年了。

至于做股票赚钱，做外汇亏钱，这也是情理之中的，股票做的好，外汇未必就能够做的好，为什么呢？因为他们之间有着很大的区别的。

首先，股票不会爆仓（除非公司退市）而外汇会爆仓，究其原因，是因为股票没有杠杆，而外汇加了100倍以上的杠杆在里面，看着是以小博大，其实风险相对来说也是很大的，毕竟风险利润永远是连体兄弟。做股票的时候，如果今天不赚钱，扛着没有问题，等跌倒一定程度的时候，加仓摊低成本，就有可能很快的回收利润了，但是外汇就不能这样操作了，一旦反方向抗单，再加仓的话，很容易就会爆仓的。

其次，也就是上面说的杠杆的问题，股票没有杠杆，每次都可以考虑满仓或者半仓操作，但是外汇加了杠杆也变相的加了风险，操作上肯定不能用股票才开加仓方式来操作股票了。

最终，交易规则的不同，股票T+1的交易模式，今天买了最早明天才能卖，这无形中也减少了操作次数，也减少了因为操作失误而造成的亏损，但是外汇是日内的T+0交易模式，每天可以无限制24小时操作，技术过硬的话，这种模式能够比股票获得更多的效益，但是如果操作不当，也会造成日内的连续性亏损，如果日内亏损10次，那就相当于股票10个交易日的操作量。在这个期间，日内交易因为没有或者少有心理上的缓冲器，会形成越亏越做的赌博性心理，而股票因为隔夜了，这中间有大把的时间能让人冷静下来，剖析自己操作手法或者技术分析上的失误，从而很快的作出相应的处理方案。

以上是个人对于股市转汇市的一些想法，望有助~！

我在这里提一个不一样的观点，看到这个问题大多数人都倾向于将重点放在游戏的难易程度上。实际上，重要的不是游戏，而是对手。与对天才玩最简单的游戏相比，对白痴玩最困难的游戏可以赚更多的钱。

因此，更重要的问题是，你在外汇游戏和股票游戏中的对手是谁，你是否可以在他们身上胜出？两者都挺难的，因为涉及金钱游戏时，人们会加倍努力，且弱者肯定是会被提前淘汰出局。但是根据我的经验，我认为外汇是一款更容易赚钱的游戏：

①股票是世界上跟随最多的市场。这意味着你正在与更多的人一起努力，一荣俱荣，一损俱损。

②股票有内幕交易。除非你也有内行知识，否则是有大风险的。多年来，SAC从无法获得内部信息的市场骗子中赚了这么多钱。有句行话：如果你找不到鱼，那你就是鱼。

③货币则相反。货币流动的很大一部分是中央银行，它们并不总是为了赚钱，而是经常执行特定的经济策略。这意味着，如果你了解他们的动机，就有可能可持续地从他们那里赚钱。

从股市过来汇市的，我觉得汇市没有股市难，所以才决定留在汇市的，可能个人也会有差异吧，看哪个更适合自己。觉得汇市好有2点原因吧：首先就是外汇很灵活，双边交易，既可以买涨也可以买跌，当天就可以获利了结。接着就是外汇是有一定稳定性的，体现在24小时不间断交易时间，所以在行情上出现跳空是情况就很少，非常便于分析和预判。但股票每天4小时的交易时间，会产生大量的跳空情况，不利于用技术面分析行情的投资者。对于我这种技术面重度患者，当然是会选择外汇来做了。

看来题主还是没太搞明白股票和外汇的区别，我先说下一些本质区别吧：

A. 外汇的投资目标是国家货币，也就是国家经济，不容易控盘；而股票做的是上市公司的业绩，很容易被资金大的人控盘；

B. 外汇可以全天24小时进行交易，而股票每天的交易时间只有4小时，所以如果你两个都想做的话，就可以利用股票休市的时间来进行外汇交易；

C. 股票交易当天是不能卖出的，而外汇是可以在一日内自由进出场，所以很多人说的日内交易就是指这个；

D. 股票种类很多，目前市场上的股票有3000多支，而外汇种类较少，行情比较容易掌握

E. 外汇交易可以自行设定止损额度，而股票市场可能会因为跌停的限制，股票会卖不出去，损失更为惨重。

综上所述，是不是感觉外汇比股票要更简单，更容易操作？但是题主为何股票能做的好，汇市却做的不好？

## 我觉得可能有以下几个原因：

A. 外汇杠杆这块没做好，都知道外汇风险比股票大是因为杠杆太大了

B. 没有对外汇进行很深刻的了解，完全用炒股的那套去[炒外汇](https://funstoutiao.com/salary-2000-forex.html)是没有用的，还可能会适得其反，所以建议题主一定要深入了解外汇行业，无论是从基本面还是技术面，吃透它，相信以你在股市中的水平，在汇市也能做到稳定盈利的！

因为股票的逻辑和外汇市场不太一样。

单一股票受三个方面影响，大盘，行业环境机会，庄家机构的操作来实现价格的上涨，且利益是单向的，上涨才能赚钱，也会在时机成熟之后，机构会获利出局。掌握一些判断信息的人每年根据这些逻辑来赚钱是不太难。

 

外汇市场不一样。外汇市场分不同货币对，受到国家央行，美联储美元，大型机构，对冲基金，不同时区的大机构的参与，还有一众散户，可以做多做空双向交易。外汇市场要获利，可以说是群雄纷争，搏杀比股票市场要激烈的多，投资者要做趋势，趋势波折太多，做波段，往往你赶不上24小时交易的时机点，做短线，要小心日内三大时区庄家的黑手，所以用股票的逻辑来外汇市场赚钱就不容易了

一阴一阳之谓道

阴阳不分家，投机为阴，投资为阳

先入股票再入期货汇市这些，难矣

本质上肤浅的看是交易习惯的问题

再深点看还是对投资和投机的理解

慢慢悟吧

现货bai投资和股票从交易时间、产品选择du、资金的灵活性、zhi市场的操作性、受经济影响的状况都是有dao所不同，以下针对这些方面就做下详细的介绍。

首先，了解什么是现货？

现货是储存和制造业使用的实物商品，可供交收的现货可在即期或远程基础上换成现金。现货交易，是一种远程的电子交易，通过低买高卖来获取差额利润的一种交易渠道。

什么是股票？

股票是股份公司发行的所有权凭证，是股份公司为筹集资金而发行给各个股东作为持股凭证并借以取得股息和红利的一种有价证券。每股股票都代表股东对企业拥有一个基本单位的所有权。每支股票背后都有一家上市公司。同时，每家上市公司都会发行股票的。

## 两者的不同之处

1. 首先，交易时间不同。股票的交易时间与上班时间重叠，投资者很难均衡交易时间与上班时间冲突。现货：一般有交易时间内连续交易可以进行交易，投资者可依照个人时间来安排，随时进出市场。

2. 其次，产品选择不同。股票市场中有千余种股票，投资者要每天在数千种股票中选择正确的股票投资难度相当高。从事现货交易，投资者可以很快了解价格的变化型态及货币的变化。

3. 再次，资金的灵活性不同。现货交易市场有以小博大的机会。现货操作都是结合国际上最先进的保证金交易，让自己的资金最大化，增加资金利用率。

4. 最终，市场的操纵性不同。股票市场容易受人操纵。现货投资市场透明，不被操纵，有相对的价格体系。现货现货投资几乎不存在暗箱操作的情况，各种与现货相关的信息，比如美国经济数据、美元指数价格波动、各国央行态度、突发性事件等都是公开透明的，投资者可以根据公开信息作出判断。

注意：现货和股票投资风险都很大，投资者要谨慎！

交易难在不舍得下本，舍不得钱财套不着盈利，很多盈利者都是扛回来的，反而是资金少的人容易扛不住市场的波动。虽然说钱多的人赚钱更容易，但是中产和小产阶级的人可以持仓小一些，来达到抗损更多的目的。

市场永远少不了赚钱的机会，就拿之前原油跌成负数来讲，有史以来，什么时候成负数过，你去买油，人家倒给你钱，肯定是​不现实的，价格肯定是要上去的，但是又有多少人下本钱去买多的，很多人担心价格会不会继续往下跌，会不会自己的钱会打水漂。

 外汇盘交易的难题就是好机会来的时候自己不舍得下手，当时机错过了就开始后悔，我就说行情该怎么做吧，你看怎么着吧，开始惋惜，这就是典型的盈利拿不住类型的。

反观交易亏损的那些，把握不住机会，盈利把握不久，亏损不舍得割肉，总想着会有转机的，谁知道就是趋势单边的走势，交易往往是调皮的，摸到它的内心去，把握住机遇，你才有可能成功盈利。​

股票和外汇虽然同属交易，但是完全不同的两个市场。转型，又得面临着从头开始。

有人也会为了这句话与我发生争执，凭什么这么肯定股市到汇市就必须重新开始呢？不信试试吧。

而外汇比股票难就难在完全自由。

我想主要有以下的原因，具体的我就不阐述了。交易者应该一点就明白。

1.多空交易的方式与股票单向价值投资的区别

2.基于杠杆的使用，没有了像股票资金使用率的把控。说白了就是计算难度大了，没有做好资金管理，然后头寸没有把控好

3.外汇市场波动大平均值而言波动会比大部分股票波动大，连续性缺乏。

4.交易时间更长，让大家无休止的去交易，缺乏交易计划。​

1. 你应该是听信了外汇业务员的鬼话，外汇远比股票难上百倍；

2. 杠杆是一把双刃剑，在没有充分认识杠杆之前，基本以亏损收场；

3. 所谓以小博大，只是一个美丽的梦；

4. 经济学的常识是收益来源于对风险的补偿，理论上想要获得翻倍的利润，就得承受爆仓的风险；

5. 以一个2007年在交通银行进入外汇市场的资深菜鸟提醒一句：慎用杠杆

有两点最大的不同，第一点杠杆，这个东西把握不好很危险。

第二点 技术分析方面的，有一点不同，基本所有的技术分析两者差不多，不同的是股票上筹码是固定的，也就是交易凭证是不变的，股票不是你想买就能买到货，而汇市你可以随时开仓，这就完成了一点，汇市趋势的延续性更强，分析趋势力度的时候会有些许不一样，这里面的细微差别慢慢体会。很重要，其他没什么不同了。

既然股票已经找到盈利模式了为何还要入坑外汇呢，也可以先去期货市场练练手吖，期货交易和外汇有点类似。

还有一种情况是，你做股票时间还不够长，可能属于一种概率的优胜者，外汇更适合中线，交易次数和来回比较多，你交易方法也有可能只适合A股，你也可以去做做美股试试，如果仍不挣钱就说明你交易方法只适合特定的市场。

来自一个普通工薪家庭，教育水平并不太高。但从22岁到30岁，他用8年的时间，亏损了20多万，一直在坚持做外汇交易。现在已经从兼职外汇到全职外汇交易员，还成为了一家金融公司的合伙人，他回忆说对自己的目前的状态非常满意。

刚开始[炒外汇](https://funstoutiao.com/salary-2000-forex.html)，2年的时间，他亏损了近5万元。当时还没什么收入，所以一度很沮丧，就像现在的大多数刚开始[炒外汇](https://funstoutiao.com/salary-2000-forex.html)的人，在放弃的边缘。

现在回过头来看，他说自己几乎犯了所有新手常犯的错误：追随交易信号，不设置止损，使用自动交易系统。这些操作方式都是看不清市场的表现，新手交易者做投资不应该把关注点放到盈利上，而是更关注亏损。

之后，他根据自身的特征和生活方式，建立了一套适合自己的交易系统。并建立交易计划，通过无数次的回溯测试，对每个市场都做了不少于20小时的回溯分析，慢慢开始从亏损走向盈利。

他一直在用技术面交易，基本上不关注新闻消息，他认为只要你不用赌博的心态去看待交易，那市场风险就没那么大。推荐的指标是RSI、ATR、斐波那契以及双顶形态。

他给到交易新手的一些建议：

市场盘整期占比达70%以上，所以我们一定要学会如何在盘整期做交易。

对于上班族来说，最好只盯着一个市场、一种直盘货币对。

做交易想赚钱，前期重点打磨盈利的交易系统，后期重点做好资金管理。盈利的交易系统有2个关键点，一是做好并坚持自己的交易计划，另一个是做回溯测试。

日内交易者从爆仓到持续盈利

Seven是一名日内交易者，他从股市到汇市，以为自己很懂投资，但在外汇交易市场也吃了不少亏。

他开设的第一个交易商账户，点差较大并且使用了超高的杠杆。刚开始做外汇交易，大家都有些急功近利，他当时就用非常短的几分钟时间框架，运用了十二种[技术指标](https://funstoutiao.com/investment-portfolio.html)，开设大量头寸。所以爆仓是必然的，并且额外的高点差费用支出累积起来也不少。

经过反思之后，他才意识到自己的高傲。上面他犯的这些错误，外汇新手基本都会经历，永远不要以为自己很懂了！

之后，他放下之前的在股市的祭奠，还是从模拟账户开始，看各种书籍，拜师交流，制定适合自己的交易计划，坚持了几个月的学习和模拟账户交易，他开始能达到收支平衡的状态。

交易就是发现问题，解决问题，一直跟自己作斗争的过程。从收支平衡到持续盈利，他战胜了自己面对市场消息恐惧和贪婪的心理，意识到即使技术再精炼，仍然有敌不过市场的可能，把风险管理做到很精炼。

最终，达到了持续盈利的目标。他做到了拿1美元去冒险，就是为了得到1美元。

他给外汇交易者的一些建议：

做外汇交易，一定要有耐心，必须持续下单才能盈利。

带着明确的目标，比如财务自由等，坚持一种交易方式。

在硬件设备上做好保证，比如配置一台网速流畅、i5或i7处理器、固态硬盘不少于256G、有独立显卡的电脑。

把风险管理做到位，会让你战胜市场上的恐惧心理。

今天分分享就到这里，经验都可以传输，但路还是要自己走。希望大家从成功的经验中对照自己的优势和劣势，正确看待成功和失败，慢慢走向自己的盈利之路

谢邀！

股票我没怎么做过，只是稍微了解而已。我来说说外汇吧，其实外汇要盈利并不是很难，戒骄戒躁就好，不要看别人做短线赚钱就做短线，看别人做长线赚钱就做长线。我个人是中长线的交易手法，来回止损也是很频繁，但是一年下来都能稳定在盈利50%往上。这个是看你自己的交易系统的，最重要的是你对交易的一种理解，也就是交易理念，你盈利的点和亏损的点要明白，赚什么钱亏什么钱要心中有数。交易思维和理念正确了盈利也就是水到渠成的事儿了

股票可以挂着不动，外汇是杠杆交易，浮亏的话心里压力很大，外汇难在你的心里承受能力，股票相对于外汇是比较的难的，反正我是这样认为的，这也是为什么外汇的市场份额已经渐渐的超过了股票，股票和外汇的区别我们分以下几点进行比较：股票和外汇的区别一：杠杆。股票是没有杠杆的，有多少资金进行多少交易。而外汇的杠杆则由50倍到400倍不等，杠杆可以放大投资人的资金，使得获利机会增多，当然风险也会拉大。股票和外汇的区别二：做单方向。股票只能低买高卖，做多进行获利。而外汇则不同，外汇属于双向做单模式，价格上涨可以做多，下跌的话可以做空，每时每刻都是获利机会。股票和外汇的区别三：交易时间。股票的交易时间，我们知道是非常的短的，每天只有固定的时间能够交易。而外汇则是全天24小时可以不间断的进行交易。大大的方便了一些上班族，可以在任意时间进行交易。股票和外汇的区别四：平仓时间。股票属于T+1模式，投资人最早也只能在建仓后的第二天进行平仓，有时遇到股价反转很恶心。而外汇则属于T+0模式，投资人建仓后随时可进行平仓操作。股票和外汇的区别五：透明度。交易股票的投资人都知道，股票中有很多所谓的小道消息，先知道消息的人能获利。并且股票还有可能会庄家操作。而外汇不同，外汇所有的信息都是公开透明的，并且没有任何人或者说银行机构，能够操控外汇市场。

我想说，在外汇市场上交易比交易股票要困难得多。为什么？外汇交易比股票市场更大，节奏更快。另外，还有更多可能影响外汇市场的变量，使其更加动荡，更难交易。

为什么外汇交易更难是由于：

①外汇市场是“零和游戏”，而股市则是“饼游戏”

②外汇交易中的更大竞争（未来的解释）

③影响外汇的变量多于股市

外汇交易与股票交易的好处：

①外汇市场中没有内部信息/更透明的信息

②外汇流动性增加

③外汇更具连续性（没有空缺-异常事件除外）

我建议你玩回股票吧！我是不玩股票的，觉得很难赚钱，国内的主动权不在自己手上，国外的看不懂……

从概率上讲，做股票赚钱比[炒外汇](https://funstoutiao.com/salary-2000-forex.html)来得容易。因为[炒外汇](https://funstoutiao.com/salary-2000-forex.html)纯粹是博差价，炒股虽也是靠买卖差价获利，但好歹不会爆仓，还有股利吃呀。

与其说炒外汇难，不如说是从交易中赚钱难。

外汇市场规模庞大，交易者众多，可以说是个竞争充分的市场，各种消息被充分定价。在买卖双方充分的流动性影响下，多数时候，汇价波动有限。

在一个波动有限的市场，怎么依靠差价来赚钱，杠杆就来了。在这样的情况下，盈亏被成比例放大。你想安安静静地挣钱还可能吗？
