---
title: "那请问我们该何选择EA?"
post_status: publish
post_date: 2023-08-22 08:33:42
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

市面上真的没有靠谱的EA吗？如果用EA做单需要注意些什么呢？ 

ea其实就是交易员的交易模型程序化，包括标的物选择、交易方向判断，止损止盈，仓位管理和风险规避，当然还有一个重中之重：小概率应对！

那么看到这些你会想到什么？其实ea仅仅是人工交易的自动化执行插件！很多人觉得自己交易逻辑和交易模型很棒，只是客服不了全天候盯盘以及全天候止损止盈，让一个程序插件完成上述的工作罢了。然而你看看市场上你能看到的ea，就是嵌入mt4/5的那个小文件有多大？你真认为那个小东西能在汇市里翻江倒海吗，就这么点简单语言逻辑可以应对全时态完全是不可能的，因为在执行风险控制、风险规避而言还是需要大量的人工干预！更别说应对小概率事件譬如英国脱欧、瑞郎这样的黑天鹅事件了，本就无可预测的事件，人工应对都无从下手，作为人工交易的自动化插件他能应对？无稽之谈！

市场上确实有很多中短期ea，能跑出很好的收益甚至暴力，因为可能ea的交易模型恰好适合当时此标的物的运行方式，譬如市场常时态处于震荡行情中，那么做震荡的ea（譬如最简单的马丁）都能暴力收益而且风险极低，然而一旦出现单边，基本上就是以爆仓终结，因为这样的ea无法态势感知趋势变化，这种转变需要人工干预或者人工风控，说白了还是人来对吧？这东西只会让你普通行情下单平仓简单一些罢了。趋势ea亦是如此，做震荡一年赚不到钱都是常态，出现单边风控收益，当然如出现反转就拜拜拜，没有人工干预就是死！说白了，ea能赚钱就看你运气好，这ea爆仓或者大幅亏损的时候你没赶上或者还没到来，但是只要你没抽身离开，这样的ea总会让你game over，不是你也是其他人！

小概率事件的发生经过和结果，人都无法预判，那个小小的程序来应对这种事我们谈的必要都没有不是吗？

综上所述：确实没有稳定ea，就算有也是非常严苛风控体系能适应时态的高技术高经验高能力的风控团队在监控，话说回来那还是人工交易罢了！别相信全自动化的主动交易ea，全是骗人的！

盈利截图都是可以做的，主要进实盘跟单群了解，能赚钱就是好事

哪怕世界上最顶级的科技公司研发的人工智能系统，都无法与人类智慧相提并论，AI越聪明，需要处理的数据量就越庞大，即使运算速度一直在进步，AI也只能胜任某个领域的某一项具体工作，超出这个范围就会出错。无人驾驶多少年了，也不敢贸然推广啊。

EA连智能系统都算不上，没见过会说话的EA吧？譬如：

人：EA啊，今天欧元什么价？帅帅气气的我能否像昨天一样挣钱？

EA：.......

人：还有两分钟出数据，你说是当前价格上方挂多单还是下方挂空单，赶紧下单吧。

EA：.......

人：EA你说话呀，你怎么看？

EA：滚，啊啊啊啊啊啊。

人：谁在说话？EA帮我约个医生，我好像幻听了。

EA：喂？郝医生吗？你来一趟，对对对，坐最早的那班高铁，车票信息和地址发你邮箱了。也没啥，这儿有个傻子，我一会儿打算自爆炸死他，你趁他还热乎捡点有用的零件。好，对对对，你一进门就炸，爱你呦。

人工智能的优势在于对大量数据的处理，人的优势在于抽象思维，人具有自我本我超我，有创造力。机器只能依靠海量数据的对比总结规律，它能懂是、否、或、和……但很难理解人类时而人不为己天诛地灭，时而鞠躬尽瘁死而后已，时而在天愿为比翼鸟，时而何必单恋一枝花，时而好兄弟一辈子，时而嫂子肥美如饺子……

更不用说理解“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下！”这种对生命的敬畏，对人生抒发感慨的更为复杂的情感。

人+机器的数据处理能力，优势互补才能发挥出最大效率。EA并非不能赚钱，而是不能任何情况下都赚钱，毕竟EA只是个简单的交易程序。

可以使用EA处理数据，提示独特的交易机会，怎样操作还是要由人来决策的。

EA可以让外汇交易变得更简单，更轻松，还能避免交易者的情绪影响。 然而，许多商业EA提供的报价，以及各种各样的骗局，使得交易者很难找到真正有效的EA。

如何选择外汇EA？

由于外汇交易是一个风险较大的投资活动，如果想把自己的交易交给EA，一定要找到一个可靠的EA，最好考虑以下几个因素：

1）根据风险回报比选择EA

每个交易者的风险承受能力和风险偏好都不同，要根据您的交易风格和风险承受能力,选择合适的EA。

2）对EA进行测试，并对历史市场数据进行回测

回溯测试向我们展示该计划如何在不同的市场条件下发挥作用，例如高波动性、低波动性、公告和重要新闻。它还表明可能的损失、盈利、最大亏损和风险回报率。我们需要对每个EA进行回溯测试。

另外，通常情况下，会有一些第三方统计数据可以表明某个EA的性能，比如盈利率、交易量等等。这些性能的数据可以判断一个EA的可靠程度。

在正式使用之前，交易者最好还应该使用模拟账户对其进行验证，如果运行一段时间，没有出现失误，也达到了其宣称的盈利率，那么就可以尝试投入真实的操作。

3）学习外汇市场的运作方式

大多数诈骗EA供应商都以外汇新手为目标，因为外汇新手往往对外汇交易抱有不切实际的幻想，想象着能够快速致富，所以很容易被广告上吹的天花乱坠的盈利率所吸引。但是，只有自己掌握了外汇市场的运作方式，就能避免被EA供应商忽悠，及时发现危险信号。

4）系统的可信度

在决定是否选择某个EA之前，我们需要对其进行全面的背景评估。如果某位EA供应商声称该EA能够产生丰厚的利润，可以检查这些说法是否已由公正的第三方网站进行验证。

另外，还可以根据用户的评论和推荐进行选择，而EA的运行时间（理想情况下应该至少有几年的运行经验）、用户使用量、开发人员的资质、售后解决等等问题，都需要仔细核查。

总结

虽然在外汇交易中使用EA有许多好处，可以比人类更快地分析数百万个图表，但是，要记住，任何策略、任何工具、任何系统都不能保证100%的成功。

成功的交易需要大量的研究和经验，除了使用有效的外汇EA之外，最重要的还是不断增加自己的交易知识。

他說的沒錯。穩賺倆字絕對是騙人的。盈利截圖呢？如果只有盈利截圖，那絕對也是騙人的，只讀拿過來最好。沒有只讀起碼也要有myfxbook或者視頻等，因為截圖太容易造假了。

但ea有長期賺錢的是肯定的，短期回撤也是肯定有的。

選ea最主要的要確保的就是要看懂它大部分的交易邏輯，要人工技術的ea化的，不要機械式的例如馬丁。機械式ea在複雜行情面前太脆弱了。

一个优秀的EA,必定是经过专业市场验证的。一个EA在推出市场前,要经过至少100万次的交易调试,才能够经受得住时间的考验。慢牛涨跌、一波黑天鹅,就能打得大多数交易员花枝乱颤。在糟糕的境遇前依然泰然处之,是对无论交易员还是EA最好的赞誉。因此，一款好的EA，对于黑天鹅行情，必须要有自己的预防措施，不求100%规避，但也必须有一定的过滤能力。

同时，他必须要有稳住利润的能力。赚10块，亏100的生意是划不来的。他必须要有更强的盈利能力或者说潜力。强劲的盈利能力，本身就是一种风险对抗，只有如此才不必对亏损畏之如虎。然而利令智昏，有太多人为了赚钱而过度吹嘘自己的EA系统，挖掘着陷阱，也有太多人顶着白日梦幻想轻信于人。而市面上的，却大多是简单的套用一下马丁系统，利用小止盈，抗风险的方式提高盈利率，从而造成EA稳定盈利的假象吸引投资者。实则暗藏风险。还有一部分人，利用观摩账户造假的方式，欺骗投资者。这件事曾震惊一时，也让某平台成为过街老鼠，某个美丽的观摩账户大白于天下。

好的EA，不是没有，只是忽悠人的更多。大家请务必擦亮双眼，保持理智，一定要知道风险必定存在！一套EA必然有他的弱点，我们需要知道的是，这个弱点被触发的几率高吗？后果严重吗？他的优势是否足以覆盖它呢？

不请自来。EA是根据市场特点设计的，分两种：趋势EA和震荡EA。  
并不是EA盈利截图是假的，而是这种盈利无法用在所有的走势中。  
举个例子，趋势EA在单边中赚钱，在震荡中亏钱，截图就给你看单边赚钱的部分。反之亦然，在震荡趋势中，给你看震荡EA的好成绩，不给你看趋势EA的亏损。  
所以截图是真的。但一个EA能永远盈利是假的。  
EA交易，需要人手动选择使用趋势还是震荡EA，一个EA无法适应所有的走势。这也就是为什么有的EA一开始不错，跑着跑着就亏损了，因为市场形式变了。而操控EA的人没有提前判断出形式。  
话又说回来......如果一个人能准确判断当前市场是震荡还是单边，那么他不用EA照样盈利。不能判断是震荡还是单边，无论怎样都会亏损的。

怎么说呢！EA交易有一定的优势，能够降低时间成本，但是EA无论国内外都未能大量普及，肯定是有它自身的原因的，程序化交易说到底也还是在模仿交易员的手法进行交易，虽然能够避免一些不好的交易习惯，但是同时也扼制了交易员随机应变灵活变通的机会，专业的程序员也无法应对各种各样的行情，一些代码组成EA又能抱有多大的期待呢！

凡事都有两面性

虽然市场上大部分的EA都是坑货，但是也还是会有好的EA的呢，也不能一棍子打翻一船人，只不过好的EA并不是那么容易找的。这个要看机缘。

盈利截图这个东西的可信度就真的是太低了，截图造假的成本太低了，只要会一些简单的修图软件基本上都可以做出来。

挑选好的EA，我个人是这么看的：

首先，就是要看整体的策略，就是EA作者的想法，看看他对市场的认知是什么样的，有没有逻辑上的错误啥的。至少交易理念要相对正确。

其次，看EA的风险控制及其手段。一个好的EA，它的回测一定不会太高，也不能太低。太高很好理解，太低为啥不好理解呢。基本上回测很低的EA很大概率上都是马丁策略，逆势翻倍加仓，只要是碰到类似于现在的黄金黄金行情，出现那种急涨的行情，很难存活，这就是这类EA最大的风险点。很多时间它的运行是没啥问题的，可是一旦出现问题了，前期不管多少盈利都让你亏回去。因为你本就不知道什么时候行情会走出趋势。

最终，就是去看它的盈利了。一个好的EA光有严格的风控体系是不行的，它必须要有盈利，不然只能是在做无用功。

以上就是我对EA的想法啦。

看了评论，感觉多数人对EA的理解都很浅显，不是震荡就是趋势，不是马丁就是简单的止盈止损。行情上不是单边，就是黑天鹅。真正好的EA，并不是让你交易所有行情的，而是在市场的不确定性里，找到一个有固定概率的确定性的规律，并将它程序化，然后只在这种规律出现的时候自动交易，自然，市场上没有100%的事情，这种规律当然是有概率的，但如果这个概率在12年的历史中(包括08年的金融风暴)，有80%的，甚至更高的可能性出现，然后辅以合理的盈亏比，你说这个EA赚钱的可能性大不大？有句话说，历史总是惊人的相似，但12年里，什么行情没出现过呢？确实再好的EA，也会有短时间回辙期的，可能一个月，可能两个月，但将时间拉长，你会相信，盈利曲线，终归是稳步上升的。

本人已靠EA稳定盈利2年以上，确实能实现睡大觉赚钱的，如果靠自己手动操盘，反而不能稳定。

信则有，不信则无

其实EA好不好用主要取决于，客户对于这个EA的了解程度。还有就是客户对于自这个交易系统的风险的把控意识。如果他把这两点都做好了，然后又能准确地使用这个，也了解它的风险等级，最大资金回撤以及盈利周期等等一系列的问题，那他就能使用的非常好。

他说的是对的，因为赚钱的东西不可能在世面上找到．

这个世界的真相有时真的很残忍．

不过我们却一直安慰自己．​

任何截图都是马后炮，因此会很漂亮，不漂亮的不会给你看，如果一个可以通吃所有行情的EA它就是一台印钞机，谁会把印钞机卖给你？因此，即便有一个能赚钱的EA，也必须由一个能賺钱的人来操作，由人来判断EA操作方向，过滤杂音，但问题来了，如果一个人能够手工赚钱了，ea对他而言还重要吗？只是一个代劳的工具而也。

有，我可以负责任的肯定告诉大家，有好ea, 但很可能你看不到，理由不用我说，还有就是交易是反人性的，好的ea他的思维逻辑一般人很可能不会理解，因为我们从网上学到的理论很多都是错的，所以以错误的方式去理解肯定觉得不可思议，比如手数量，仓位等等

EA要适应所有的单边震荡行情很难，要加上人工风控来弥补，牛逼的EA肯定有，不过一般都离不开人工风控，以后EA编写技术更牛了，那就不好说了，期待

如果有一个做了十年EA的人告诉你：他就是靠EA存活下来的，那又怎样看这些问题？

你都说了世事无绝对，俗话说：森子大了什么鸟都有，只能说有参假部分。

要知道没有永胜的EA策略，所以也都有失效的时候，但它不代表是故意骗人，一切是由市场行情决定。

每个ea背后都站着一个操盘手，一款ea的好坏首先要看它的策略是不是在市场上真正赚到钱的？还有它的交易逻辑是什么？以及它最大的风险在哪里？市场上的ea大都是算法性的，最近的行情趋势不回头，爆仓的自然数不胜数，虽然它九次都是盈利的，只有一次就让你的资金回到解放前。所以一款全自动ea的好坏，我看了解 它的交易逻辑，认知最大的风险！个人见解！我认为净值型ea才是比较不错的选择。这个市场本来就复杂，如果带着赌性去做的话，最终的结果就是失败。稳定才是交易持久的秘籍。

EA并不是不能盈利，只是不能持续稳定盈利！市场上那活的，EA是死的！这就导致EA无法长时间应对市场的变化，很多大公司的EA并非是一成不变的策略，他们是会经常根据市场变化做调整修正，会有一个持续性的维护，并且这种EA都是公司机密，他们是不会出售的。想想，谁会把一个能生钱的聚宝盆拿出来卖呢？

EA这个话题也是我以后想从事的方向。这个话题的诱惑性太大了啊。试想一下，如果存在着这么一个东西，可以让你啥事不用干，每天自动的帮你赚钱，而且你还能有大量的时间去做其他的事，这也太舒服了吧。想想就觉着美。

虽然，我也知道并不是那么容易，可人生百态，什么事情是很简单的呢。

关于EA，作用不用说了，如果在挑选和自己开发两者选其一，我后选择后者。

你并不知道他人EA开发者的开发理念是什么，是否能在市场上赚钱也不清楚。关键是这些个信息，你还没办法问出来，问了别人不告诉你，告诉你说的是假话，你能怎么样呢。花这么大的力气去分析别人的东西靠不靠谱，还不如自己动手开发。

为啥总想着去吃现成的东西呢，这还是因为懒，什么没有时间，不知道怎么写程序什么的，都是因为懒。

就这样，我要去看EA书了。

谁能制作开发出一款可以让一个不会编程的的小自可以自己儆EA并可测试的软件，或源码翻译软件，把自己思路直接翻诗成EA，那么他就发财了
