---
title: "请教稳定盈利2年上的大师，组建交易系统后复盘多少年的历史好？"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

感谢抹茶的邀请。这个问题问得方面有点多，我慢慢捋捋。

首先题主应该是有了几年交易经历的交易者，这里我用的是经历，而不是经验，因为从你因为交易还睡不着觉这点来看，你好像还处于很萌新的水平，严格点说，几年的交易没有让你有太大的进步，或者说本质的改变。现在你想到交易还是需要交易系统，这个思路是对的，没有一致性的交易，光靠感觉来交易，是不可能成功的，可能因为运气好会在风口上赚得一些钱，但是只要不离开市场，风口过后还是要还回去的。

如何建立交易系统？首先你要有一个正确的交易逻辑。我自己的交易逻辑就是认为行情是无法预测的，无论远近，都没法预测，所以我选择跟随行情，自然，这是我自己的交易逻辑，很多人都不赞同，也很正常，交易逻辑不需要争论，只要自己相信就可以。在这个逻辑上我选择的是一个趋势跟踪，截断亏损，让利润奔跑的核心理念。

交易逻辑有了，我就会围绕着我的交易逻辑构建我的交易系统，任何不止损的我都不采用，因为不符合我的截断亏损逻辑，任何落袋为安的思想我都不接纳，因为不符合我利润奔跑的逻辑，任何高抛低吸的操作我都不关注，因为不符合我趋势跟踪的逻辑。我认为市场可能会发生任何事，就凭我相信行情不可预测。

具体的交易系统，是由三要素构成的：入场规则，出场规则，资金管理。这是一套能成为系统最基本的要素，当然也可以根据交易者的偏好来增加其他细节。我自己的交易系统就是根据海龟交易法则修改来的，这里我用的是修改，而不是完善，因为海龟是一套很顶级的交易系统，有一些看似优化的修改，其实只是在另外的某一方面交易者还没有意识到的地方有了短板，所以顶级的交易系统没法完善，只能根据不同的交易者根据个人偏好来作出不同的设置，但是核心的内容很多都是趋同的。海龟交易法则简要的来说就是突破二十日高点做多，突破二十日低点做空，然后没延续0.5个ATR加仓一次，最多加仓三次，然后行情回调两个ATR后全部离场。怎么样？简单不？很通俗易懂吧，但是这个世界上能应用的人没几个，为什么？太难坚持了，回撤大，见效慢，不利期震荡时等磨损到吐血，但是纵观坚持下来的那些人，早就成为大师了。这本书是到现在为止讲解交易系统最详细的一本书了，我刚才的那几句话作者用了一本书来写，他把这个系统所有可能要面临的困难也写进去了，无论你是否接受这种理念，都该去看看，如果你连一本书详细看完的耐心都没有，那么交易对你来说可能是万丈深渊。

有了一套交易系统之后，每当交易遇到不利期时，我们总想做出点改动，这里就涉及了优化系统，我大致将优化的人分为两种形式。

第一，参数优化。比如你采用的是20日均线，当你的系统频繁止损时，你会怀疑，是不是20日均线不是最好的，于是你翻了黄金十年的历史数据，用均线来回测，发现，哎！25日均线是获利最多的，于是你将20日改成了25日均线交易，一段时间后又开始连续回撤了，你又在想是不是25不适合了？于是你回测了一下近五年的数据，发现32均线是最好的，你就想怪不得呢，原来进几年变了，应该用32均线。可是到了这里后面大家应该知道了，等到32也不灵的时候呢？他再改？因为未来的行情是不确定的，如果你根据已经形成的历史来决定那个最完美的参数，那将永远迷失无法自拔，而这就是参数的过度优化，怎么避免，选定一个你个人偏好的周期参数，一致的执行下去就行了。

第二，指标折叠优化。有很多人相信一件事就是当行情满足了两个、三个或者多指标条件的时候，会增加单子盈利的概率，这还有个美丽的名字叫多指标共振。实际上是这样吗？当均线多头排列满足入场条件了，你觉得不稳，还要再等个macd背离，macd背离了，你觉得最好再来个k线特殊形态，交易者把这些东西叠加一起，认为就会得到概率上的提升。行情下一秒或者下一段时间的走法，不会因为满足你所设置的指标而出现任何的影响的，如果指标折叠真的能提升概率，那我搞个十个八个指标一起满足，那不是无敌了吗？怎么可能？并且这里还有个问题，当一个交易系统过于冗杂，你设置五个条件，满足了其中四个你做不做？如果做了，下次满足三个了呢？再或者这次满足的是一三四条件，下次满足的是一四五条件，你如何选择？长期以往，根本就没有交易的一致性。

因此，对于优化，当你优化了一个方面后，你得好好想想，是不是在另一面出现了阴影，对于优化我的意见是，如无必要，勿增实体。

这个问题回答的差不多了，最后再说说你问得如果复盘的话要多长时间的数据，我认为至少是十年的，只有这样，样本才充足，才能判断出来，你所构建的交易系统是不是有正期望收益的。说到这里，2年以上稳定盈利的，能被称为大师？我觉得还需要考察。

题主对这个回答满意吗？

题主，你好！我算不上稳定盈利的大师，只不过想抛砖引玉，所以冒味一答。

组建交易系统后复盘多少年的历史好？我觉得，如果有条件的话，当然是所有的历史数据了；如果条件不允许的话，那么至少也要经历过一个完整的牛熊周期数据。一般的牛熊周期数据大概为10年左右，所以建议最好在10年以上的数据历史进行复盘。总而言之，历史数据越长，复盘的效果越好！

至于从哪些方面开始优化再复盘，这个可得从你的交易系统的方向出发，再结合你第一次复盘得出的需要修改的地方而定的啊，哪能概而言之？

至于仓位管理和盈亏比，个人认为，这个才是交易系统的核心所在，建议你根据个人能够投资的资产和可承受的亏损程度合理配置仓位，并合理处理好盈亏比和胜率的关系，使两者达到合适的比例。

其实，说了那么多，感觉好像没什么干货的。总而言之，一句话，要根据自己的交易系统进行，选择合适自己的方向进行完善。

你觉得如何稳定盈利是几句话就能讲清楚的吗？

什么理论的东西我也就不讲了。

很多人说什么小资金啊，小仓位啊，模拟盘呀，去做一做多练习练习就好了，这种话其实更多的只能安慰安慰自己，真正全职做交易的人就会清楚这些其实没什么作用，而且还浪费大量的时间和精力。

首先，如果想要在这个市场上面有一个较好的收益，必须要有足够的经济支撑才有可能实现，因为成功的路上少不了失败，一腔热血，愿意努力，在这种资本市场上面，其实没有太大意义。

其次，如果没有一定的能力或者经验，不要全职，不要全职，不要全职。

我的想法和风格都是比较激进的，仅代表个人看法

复盘要求任何时间都可以稳定的才可以，并且复盘做好是裸K，不参考任何指标，指标的意义并不大，而且有滞后性，并且很多时候会冲突，有矛盾的时候无法解决，就会影响到你的交易系统，基本稳定盈利的人很少再去看指标了，裸K才是最实际的，K线是资金在市场流动的痕迹，指标是研究K线的，与市场资金无关，你做的交易本来就是多空资金的博弈理论，就不要绕圈子了，还有就是复盘要严谨，不能由模棱两可的情况，每一次交易都要有原则，把复盘当成实盘做，正常情况下实盘胜率会比复盘低，原因就是复盘比较随意，没有压力，但实盘中就会很多分析不能执行，当年错过一次盈利的机会，就是在降低你的胜率，当你复盘能严谨的时候，并且胜率稳定，你实盘只需要执行你复盘的过程就可以了，完全复制下来，就是稳定盈利的，有其他问题可以关注我或者私信，我曾经复盘一年时间，每天不低于2小时，知道复盘的重要性，说明你是可塑之才，加油

自学太痛苦，天天研究睡不着？何不换种思路，别天天围着这个东西转，偶尔的放松可以让你有意想不到的结果的。交易只是生活的一部分而不是全部。

复盘。原则上，复盘的时间跨度越久越好，就好像我们去评判一位交易者是否稳定，交易时间越久越好，因为交易的时间越久，经历的行情越多。那么碰到可能出现极端行情的时刻越多，这时就越能体现一位交易者的能力。同样的，复盘时间跨度越长，你可以经历的行情越多。不得不提，复盘是一个非常好用的手段，可以利用有限的时间，寻找尽可能多的交易机会。不仅可以在时间上有优势，而且还可以自由选择品种，同样一种交易策略，测试不同品种间的反应。寻找更加适合该交易系统下的交易品种。

我个人是从这几个方面去思考复盘的：

1. 信号。这是我复盘最主要的目的，检查交易信号能否被市场认可。这是复盘最难的，难点在于你能不能客观。复盘时，当交易信号产生时，要尽可能客观的甄别信号，做或者不做，需要很明确的答案。是突破该价格进场还是等收盘后进场，等等这些你在实际交易过程中会碰到的情况。
    
2. 心态。不管是模拟还是复盘。最难的还是在于交易心态。进场交易心态非常重要，如果你手中有其他的持仓时，复盘该进还是不进呢，考虑的标准是什么。以多少仓位进场呢，或者出现其他的情况。总之，就是要还原实盘交易的心态。任何可能会影响心态的因素都应该包含在内。
    

最终、复盘无法代替实盘交易。虽然，我们可以做到尽可能的客观。但是，这毕竟不是实盘交易。至于仓位管理和盈亏比，这个在复盘中的影响因素并不大，这主要是你的实盘过程中需要注意点，以多少仓位进，加仓的仓位是多少，怎么减仓，减仓的仓位比例等等，这一系列只能是在交易进场之前就已经规划好的。

总的来说，我认为复盘最大的好处就是检验你交易系统特别是进场以及出场信号的优劣。

我以前的做操盘手时的领导，整天复盘研究，但是交易好像做的一般。他说自己就喜欢交易，研究行情，他希望自己将来可以一整天坐在那复盘看行情，不做其它事情。感觉有点钻进牛角尖里去了。交易追求简单，而不是相反，越简单越好。

我也是新人，一个人确实蛮痛苦的，为啥不进一些群，跟群里的人聊一下，说不定还能碰上高手教教你呢。
