---
title: "当技术面和基本面冲突时，你会怎么做?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

几乎每个交易员在踏入汇市时，都会学习技术，建立自己的交易系统，按照自己的交易系统开单，没有就等待。  
觉得研究透彻后，大部分交易员不满于只靠技术面给的信息，而是会参考更大的基本面做单。

当然我也不例外，所以有时候，当我对某一品种的行情进行分析，准备下单时，问题就来了，按照基本面分析，此时价格应该会下跌可做空；但是根据交易系统，重仓做多有很大几率可以大赚一笔，实现自己的小目标。  
当面对这种技术面和基本面冲突时，你会感到迷惑吗？你会怎么做呢？

能提出这个问题说明题主对技术面和基本面的关系和各自的内涵还不清楚。  
打个比方把，基础面就好像你这阵子暴饮暴食了，注定你是要长肉了，但是技术面上看你还在坚持跑步应该会瘦下来。  
如果只看表面，别人看你这么勤快的去跑步，一定会赌你未来会瘦下来，但是了解你的人知道你吃了很多高热量食物，跑步这点消耗根本不够，所以赌你未来一定会胖。  
从深层次上来讲，二者的关系如下：

**基础面是内涵本质，技术面是外在表现；**

**基础面是原因，技术面是结果，一切价格行情都源于供需关系的改变；**

**基础面是超前的，技术面是滞后的，先有的供需关系变化，才有的价格行情的变化；**

**基础面是供需环境造成的，技术面是交易者情绪造成的，市场从来都是闻风而动，只不过有些人知道的早些，有些人知道的晚一些；**

**基础面的重要突发信息可以瞬间改变技术面上长期存在的价格趋势，但是技术面上的任何指标都无法改变基础面的供需关系，因为交易不能创造或消耗任何产品；**

​**​在实际交易过程中，基础面和技术面也有各自的不同功用：**基础面只提供趋势预测依据，无法给出具体入场位置，因为你不知道某一个经济事件孕育的一波行情到底何时才能启动，你也无法明确当前行情是具体哪一个经济事件造成的；而​技术面只能提供行情趋势跟踪，无法预测后续行情如何发展，趋势的延续就可以看做前期基本面的延续，趋势行情的变动，比如突破并离开震荡区域或者彻底反转，就可以看做是某种新的基本面信息的作用。

虽然基础面事件永远发生在技术面事件之前，但是面对突发行情，普通交易者永远只能先知道技术面事件，才可能知道基础面事件，甚至永远也无法知道具体是什么基础面事件引起的突发行情。  
当某个可以影响经济发展趋势的事件只是有可能发生时，那些金融巨鳄就已经知道了，当新闻媒体去采访这些事件时，消息灵通的各种交易大师也都知道了，最后当我们普通交易者坐在电视机前看新闻知道这些信息时，大鳄们早就埋伏好了，我们如果按照消息操作，只能是羊入虎口，毫无意义。  
所以纯粹的技术交易者，仅仅以技术面也就是图表分析作为交易依据，从来不去关心基础面的信息。

如今网络通讯发达，对于一些金融数据，比如美国的非农数据，普通交易者也可以第一时间了解到，并且可以去博一把，这时候很多交易者都抛弃了技术面只根据信息操作，免不了被来回打脸引发巨额损失，我还没听说过做非农能够稳定盈利的呢。  
​就比如今年初的非农数据，显示美国经济一片大好，很多人去做空黄金，谁知道结果是黄金与美元齐飞，空头交易者们只能是爆仓共吃面一色，因为谁也没想到短短十来天之后的疫情会产生这么大的影响。  
根据基本面做交易最大的问题就是，你不知道哪一条信息才是影响行情发展的直接原因，也不知道看着相反的各种数据到底谁的作用更大一些，最终还是瞎猜而已。

感谢邀请，我觉得不要太过于纠结这个。

为什么？

因为基本面的信仰是供需决定价格，而技术面有三大假设。  
但是实不相瞒，所谓的基本面和技术面，根本就没有啥差别。  
由于，未来的价格，是无法提前确定的。  
仅此一点，基本面和技术面就是一个层次的，根本就无高下之分。  
因为它们都无法预测未来。  
如果未来能够预测，那你早就富可敌国。

基本面和技术面，面对下一根K线都是一无所知，因此，基本面和技术面，它们都是试错的依据而已。  
例如，XX期货品种的基本面发生了非常大的变化，那么，我假设它接下来会上涨。  
再比如，均线已经呈现了多头排列，而这个时候价格突破了最近的高点，那么我们假设它接下来会涨，因此，我入场做多。

但是，价格会因为你的看法是涨，就一定会涨吗？不会。  
价格可能会涨，也可能会跌。  
如果涨了，你可以继续持有，因为证明你假设是对的。  
但是，如果价格下跌呢？

你的基本面没有变化，你的技术形态被破坏了，你怎么办？你要再去找点基本面利多支持自己去死抗？或者是换个小周期的K线形态说服自己逆势加仓？

NO，你要止损。  
你的看法，基于走势而言，不值一提。  
仅是你自己的假设而已。

因为你控制不了风险，你没有长期持有的能力。  
因此，不要彼此看不起，只不过是试错依据不同的交易者而已，能不能盈利，看的是你是否具有风险管理能力。

很多人接触外汇交易的时候，都是从技术面开始的，成为技术面交易者，这里面是有一些客观原因的：

1. 最开始接触外汇的时候，自己本身是不具备金融基础知识的，只能从技术面入门，这里不要说你看了几本书就觉得可以基本面交易了，关于基本面要看的书，建议看一下睦千诺的文章。  
    相信你会知难而退的。  
    这时候从技术面入手可说是成本最低的。
    
2. 技术面门槛很低，上面我说的，你会知难而退
    
3. 还是返回到睦千诺的文章，读了这些文章之后你会发现，基本面的系统太过于庞大复杂了，要看的书实在是太多太专业，这对于不具备底层知识的交易者而言，首先就劝退了。
    

当然这里我要说的是，我自己也是一个技术面交易者，想当初想要两者兼顾还被师姐教育了，惭愧惭愧。

技术分析有三大假设，历史会重演，价格沿着趋势走，价格走势消化一切。  
也就是说价格其实是会回到盘面上的，那么在我们还不具备基本面分析的能力之前，有一个更简单，同样能盈利的交易方式的是时候，为什么不用呢？

感谢汇友的邀请，胡老师有问必答（趁着课间偷玩会手机）

什么面都没用，赚钱靠的是想法而不是吃面！什么才叫能赚钱的想法？拿股票举例，跌了几年的股市爬在3000点以下还不敢建仓股票，市场才涨到3000多点又想着卖股票，这样的想法我就看不出能赚到钱的可能！一个投资，一页a4纸不能说清楚为什么能赚钱的，也不会是好的想法。

想法不是吃面，因为太多人都在关心吃面，而太少关注战略方向，想法当然可以由各种面支持，但是是先有了想法才去找各种面，而不是吃了各种面再去构建想法。

最终，技术分析和基本面分析都是工具，工具没有哪个更好，只有哪个更合适。  
纯粹用工具去交易投资当然也可以，总比纯粹靠感觉强得多，但再牛的各种面用好了都只是工匠，什么时候提升到战略思维上才能向大师靠齐！

以上，感谢各位的阅读

基本面会对短期的走势有一个冲击作用，但对于长期的走势意义不大，消息消化过后还是按照技术面来行走。

想要稳定盈利交易轻松一些还是技术面靠谱，至少不用像基本面那样每天都关注着各大行情，而且基本面入门门槛很高，如果你不是专业的金融人士根本把握不到其中精髓，我相信在场的各位也没几个是真正金融出身的吧？但技术面确特别“亲民”了，就那几个技术指标精通一两个就行，不说在市场上横着走，至少也能混个温饱。  
我实话技术面和基本面真是像极了理科和文科

提出这个问题，说明题主既看基本面又看技术面。

手表定律 ：拥有两块以上的手表并不能帮人更准确的判断时间，反而会制造混乱，让看表的人失去对时间的判断。

我建议题主还是先确定自己到底是技术面派还是基本面派，最好不要两碗面都吃，这样会自己给自己制造不必要的矛盾。

就像技术派用技术指标进行交易一样，同时用三个技术指标的人一定比用两个技术指标的人业绩好吗？用两个技术指标的人的交易业绩一定比只用一个技术指标的人高吗？用一个技术指标的人的交易业绩一定比裸K的人高吗？道理都是一样的，不要使自己的交易系统过于复杂，否则交易系统本身容易自相矛盾。

大道至简！需懂得取舍。

基本面可以提供进出场依据，技术分析也可以提供进出场依据，选择其一即可。  
完善的交易系统的形成还有很多更重要的事情要做，不要在技术面和基本面孰优孰劣这个问题上争论不休，因为这只是交易系统的一小部分。  
​

2020年之后的行情会强迫交易员不得不参考一下市场的基本面消息。  
因为突发的事情太多，其给人反应的机会基本是没有的，如果实力不够的交易员，不看消息面，不提前给自己预警，那一个大行情过来，基本就是爆仓收场。  
天然，关注了基本面消息，还需要交易者去判断，这个行情到底对市场有多大的影响，自己能不能承受这样大的风险。

价格的波动由两层波动引起，

一层是客观的波动。  
反映商品价值，这是市场基本功能。  
如果没有这个功能，市场就不再存在。  
基本面分析，跳过盘面的价格，直接探求商品价值。

另一层是资金的博弈。  
博弈，即有阳谋，又有阴谋。  
放假消息，强迫，威吓，诈骗，造成的结果是价格偏离价值。  
博弈也是基本面。

基本面的消息和技术面一样，分了级别。  
基本面的级别即是基本面事实影响的时间长度和空间广度。  
比如英国当年脱欧影响和某个非农发布，影响的深广，明显存在级别。

技术面和基本面分析，目的都是分析出某一级别客观波动的未来，归根结底是分析基本面。

技术面和基本面冲突的根源在于两者分析的客观波动级别不一致。  
比如技术面分析的是日内，而基本面消息对应月以上影响，造成了冲突。

我不会出现两者冲突的情况。  
一般只关注深广级别的基本面，以及不抱立场的热点。  
出现冲突说明你还没建立好自己的交易模式。

这个并不是绝对的，看你做的品种的属性，比如原油受政策面的影响要大于技术面，而欧美的技术面要大于基本面。

我自己交易（专注EURUSD）主要靠技术面为主，消息面关注利率决议和非农数据。

当你做大周期交易你就会发现很多消息的发布在4h的周期里面只是一个影线，但是在小周期内会有很大的波动，因为小周期内的杂波比较多。

一般在消息公布之前，如果已有持仓的话需要注意一下风险。  
并不是消息面的交易不好做，很多消息公布前，交易员已经开始布局了，所以在做货币的情况下个人认为技术面要大于基础面（有不同想法的可以在评论区说下您的建议，我们交流交流互相学习）

不请自来。  
基本面属于长线，涉及“势”的问题。  
因为一个货币真正进入走强（或走弱）的趋势，至少是按月计算趋势的时间。  
这个货币的背后势必有政策去推动，而政策并不会朝三暮四，比如若央行进入降息周期，则在很长一段时间内都会慢慢降息。

技术面之所以有效的原因，是因为在一些关键价位上，市场可能对其作出反应。  
例如之前的人民币汇率7，或者一些重要历史高/低位。  
因此市场对这些位置的价格较为敏感，属于确定性较高的短期波动。

因此若基本面偏空，则在高位配合技术面的做空入场点会提高准确率和盈利率。  
如果产生两者相悖的观点，赢面会变小。  
市场上并不缺少机会，我们寻找的，是确定性更高的机会。

技术面与基本面通常不会发生冲突，行情走势永远都是对的，分析出错的只有是人

你理解的基本面，只是你理解的

你分析的技术面，也只是你个人的看法

你自己冲突了，说明你看不懂市场，出来观望就可以，不识庐山真面目，只缘身在此山中 ！当你身处其外就会看的更清楚，外面的风景也更好

谢邀，我能不能简单理解为两种你觉得可靠方式冲突时该怎么选择，换作是我可能会选择观望，而不是一味的入抉择，因为两者冲突此时没有头绪更多的像是在赌。

这个问题其实没有什么讨论的价值，很少一部分交易大佬是纯技术派的，他们根本不关系基本面消息，因为他们能直接从盘面看到市场预警；很大一部分交易者会关注基本面消息，看自己能不能找到受市场的影响大的品种，找到盈利机会，这样是比较冒险的。  
还有我挺好奇的是消息面交易者是如何交易的？我没有遇见过纯消息面分析的交易者。

这个怎么说呢，举个例子吧 前几天特朗普讲话黄金大跌，跌的最低点就是黄金之前趋势线破位做多之后的反弹点，一点不多一点不少正正好好， 个人认为消息面也会按照技术面来走，只不过是把这段行情提前了

技术面和基本面根本不冲突，如果有冲突，那也是交易系统因为频率而产生的短暂“冲突”。  
如果你认为有冲突，那说明你的交易系统有问题。

这是两个层面的东西。  
基本面任何时候最终都要回归技术面的，如果你发现两个有冲突，要么是你分析错了，要么就是短暂的矛盾。  
无论哪一种，只需要等待一致即可。  
由于，技术面的走势肯定要参考基本面的因素，在同一基本面下，所有人的分析大致都会趋同，反映到交易上就会在技术面走出来。  
因此，两个的矛盾只是暂时的，或者是不同时间框架下的，你应该多检视自己分析两个时的主要要素、参照点等是否一致，还要摒除自己内心预设的走势和行情。

其实不仅仅是基本面和技术面的冲突，还有市场心理和情绪呢？

**你用的不同的技术指标也都有冲突！**

某次行业快来的时候，你准备冲一波，还一还上次冲击市场行情欠下的债！

结果，

MA：兄弟，跌了跌了，快收住

MACD：还没到时候呢。  
就会发错误信号，误导我兄弟

RSI：不要着急，虽然有信号了，但还没到最佳状态，兄弟听我的

**你说，你听谁的？**

**如果你兼顾那做不成交易了，如果你问别人，各有各的推荐，每个人用的不一样！**

市场就在那，无论技术面，基本面还是市场情绪交易心理，都不能逾越，但我们可以理解其中的关系！

**基本面和市场情绪是因，技术面是果，而且是过去经验的果！**

因此，**平时没有基本面和市场情绪的时候，你可以用过去的经验来推到未来的趋势，寻找历史的相似性！**

**但当导致市场变化的基本面和市场情绪来临的时候，你可以置之不理吗？**

当然是要顾及这些前驱的原因，甚至基本面来临时，新手都不交易！宁愿放弃一次抓住行情的概率性盈利，也不要亏损掉自己的本金！

我想我的观点已经表达清楚了，各位意见不同可以交流！​

纯技术派交易者是不会在意消息面，甚至都不会关注消息面的，因为任何的市场消息最终都会体现在市场价格上，而交易的规律也就是从市场价格入手，然后针对盘面的真实反馈，用技术分析的手段做单。

两者都有意义，我的交易系统就是技术面与基本面相结合的，如果只着重于点，那你做错的几率很大而且会错过很多行情，但着重于面你不能发现最佳交易时机也会亏的蛮惨
