---
title: "交易年限越长的交易员是不是就更厉害?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

虽然说这并不一定是定论，但是交易的时间越长，经历的越多，确实更容易理解风险。  

为什么？因为经历的足够多。  
  

我有一个朋友认识了一个“高手”。  
他的交易模式非常有意思，这个模式是做震荡的。  
具体的方式就是，跌了我就买一点，高了我就卖一点，各种倒手…做的也是风生水起。  
  

然后我发现了一个现象，就是假如遇到一次单边走势的话，这个交易方法很容易就是越跌越买，无下限的买。  
例如，正常他开了4手棕榈油，结果棕榈油某天大跌，他竟然可以累加到40手以上，资金使用率都快80%了。  
  

我问我那朋友，他这个方法你先别跟我谈赚了多少钱，他又有多会赚钱，既然他的做法并不是日内的，那么假如这个棕榈油一个低开的话，他咋办？我那朋友说，不能吧？人家交易的品种都是有自己独特的方法去进行选择的，人家都是心理有数的。  
  

我只能对他说，你可能缺少市场的毒打…  

他没有见过市场那些残酷的时刻，他不知道市场可以直接开盘反向停板，他可能也不知道市场可能几分钟由涨停到跌停，他可能也不知道，市场还可以二连板，三连板…所谓的有把握，有方法，那都只是个人说辞而已。  
  

停盘隔夜，面对的就是不确定，谁也跑不了。  
外盘棕榈油没有大波动那是短期的运气好，当出现波动之时，就是兵败如山倒之日。  
  

他没见过，所以他无法想象出这其中明显的风险。  
  

交易年限越久的交易员，对风险的理解可能就越深刻，因为他有很多被不确定伤害的经历。  
他经常大把浮盈全部泡汤，他也经常被恰到好处的止损，最自信的时候经常被教训，最狂妄的时候时刻被重伤。  
同样，他也见多了所谓的暴利天才各种花式崛起，然后短暂的辉煌后迅速湮灭，他也见多了一个个跟他年轻时一样狂妄的人在时间的长河里慢慢消逝。  
因而，他开始收敛锋芒，注重风险可控的前期下，去博取收益。  
  

很多人看到这句话总觉得后半部分才是重点，实际上核心是前半部分。  
你活着，才有资格谈收益，因此，他们不再天天嘴里几倍几倍，他们开始研究如何承担自己想要承担的风险，换取自己想要的收益。  
  

而那些咋咋呼呼的狂妄玩家，总归缺少市场的毒打。  
  

交易技术与交易年长有很大的关系，但是并不起决定性因素。  

交易时间长的人是有优势的。  
其中最大的优势是经历优势，这里说的经历优势有几个方面吧。  

第一，行情经历的多。  
我们在聊交易的时候总会说一种叫做盘感的东西，但是你让交易者解释一下究竟什么是盘感，它的定义是什么，我估计没人能给出确切的答案，其实盘感就是行情经历的多，所带来的一种感觉。  
这个定义诠释的最好的就是利弗莫尔，读过《股票大作手回忆录》的都知道，利弗莫尔十多岁时在交易商号里给抄写报价纸带，那时是没有k线的，交易商号只能雇人定时报送价格，然后抄写在纸带上，把商品价钱的各个价钱，比如开盘价收盘价等手写记录。  
而利弗莫尔就是通过这样大量的重复，大量的经历，培养出来的盘感，对日后交易起到了很大帮助。  

第二，经历丰富的人知道躲坑。  
在现在大数据爆炸的今天，各类自媒体横生，伴随着骗子也就有了很大可乘之机，很多交易者最开始其实都是被骗或者被忽悠进入这个领域的，这基本上是标配的经历，被骗个几次，慢慢就知道了一些套路，比如吃客损，聘销等。  
这样的经历可以让我们绕过这些坑，进入真正的交易世界。  

第三，也是大量经历最重要的一定，懂得了风控。  
在我们交易见识少，经历不够丰富时，我们总觉得交易领域就是让我们暴富的地方。  
但是经过了爆亏，负债，我们知道了这更大可能的是会让我们掉进深渊的地方。  
在爆亏这到分水岭前，就会有很多人开始了不同的方向，有的人永远的离开了这个行业，也有人收拾行囊，重新起步，而再起启航的这些人，从之前的经历中就学到了风控的重要性，接下来他不在重仓，不在不止损，开始了合理的资金管理。  
以上差不多就是经历能给我们带来的优势。  

我开头说过，经历在交易中作用很大，但是它不起决定性作用，丰富的经历更像是一个地基。  
至于将来能不能赚钱我觉得更为重要的是一个人的思维逻辑。  

我们在了解一个交易员时比如看到了一个交易员有二十年以上的交易经验，觉得很厉害，但是我见过很多亏损十几二十年或者说没啥大进步这样的人。  
同样我也见过交易三五年就做的很不错的人。  
区别在哪里？我通过和他们的对话我发现了一个人的思维逻辑非常重要。  

在交易领域中你可以去寻找比对，凡是交易做的好的人，他们的思维逻辑都非常的灵活，辩证思维非常强。  
什么是辩证思维？就是不会轻易地让一个理念先入为主，他一定是通过试验，剖析，各个角度来辨别，才会认同，而就算认同也会带有保留，因为带有保留就还有上升空间，这样的人也容易打造出正期望收益的交易系统。  

我打个比方，比如说止损。  
有人说不止损就会死，必须止损，也有人说亏损都是止损出来的，傻子才止损。  
那么一个具有辩证思维的人他会怎么做，他不会被任何理论说干扰，他会自己分析，首先他看到了确实很多行情在刚打完止损后就会回来，这个角度看确实像是亏损都是止损亏出来的，但是他更发现，如果不止损，一旦方向作反，只能等着行情吧账户拉爆。  
所以通过这个辩证思维他作出的决定是想存活必须加止损。  

其他的东西比如止损怎么加，入场怎么入，出场怎么出，资金怎么管理，他都会用辩证思维一一分析，试验。  
最终将一套具有正期望收益的交易系统打造出来。  

很多人交易时间很长，但仍然毫无建树，就是因为他根本不思考，每天都和一个交易新手一样的思维，交易对于他来说只是漫无目的的盯盘，毫无用处。  
想要进步，就要可以培养自己的思维，培养自己的逻辑，早日打造出一个正期望收益交易系统，这才是正真重要的。  

题主对这个回答满意吗？

如果所谓的“利害”指的是盈利能力的话，我认为那不一定。  
交易是个很依赖天分的事情，我们听说过很多青年才俊通过交易短短几年内迅速积攒起巨额财富的故事，当然也见过很多交易者折腾了好几年，对祖师爷的“道氏理论”还是抱着嗤之以鼻的态度，就难怪祖师爷不赏饭了。  
君不见大A股，多少从上世纪九十年代就入坑的老韭菜，稳定输血三十年，从来不长进，讲起故事来神神叨叨的，做起交易来哭爹喊娘的。  

我特别讨厌与那些稳定亏损了好多年的人聊天，他们的思维已经固话了，无论你跟他聊什么他都有的聊，而且够深刻，够坚定，就是不够“正确”。  
所有“正确”交易理念都被他们精准的绕开了，他坚定的认为那些都是没用的空话，只有他脑子里那个像花岗岩一样坚硬的理念才是正确的。  
那为啥还不赚钱呢？他也有理由啊，要么就是运气不好，要么就是什么什么消息出的不是时候，实在不行还可以甩锅给万恶的庄家操控市场，总之他就是伟光正的。  

题主的问题我要修改一下，稳定盈利年限越长的交易者，才是越厉害的交易者。  
​亏损有一万种方法，盈利却只有一条路，每个能找到属于自己的那条路的人，都是厉害的**：**

**​第一，长期稳定盈利的人也坚定，**坚定不是固执，坚定的是在交易世界中实现自己理想的信念，交易不是生活，只是为了生活的更好的工具**，**而长期交易亏损的人把交易代替了生活，让交易搞乱了生活，苦不堪言；

**第二，长期稳定盈利的人够平和**，你会发现在交易讨论会上争论越激烈的人，越是常年亏损的人，能够在交易中长期赚到钱的人会理解，交易没有什么好争论的，见机行事而已，任何方式方法都有用武之地；

​**第三，长期稳定盈利的人够内敛**，成功的交易者很少到处炫耀他的盈利和亏损，因为他知道这都是计划之中的事，没什么大不了，倒是亏货偶有盈利恨不得全世界都知道；**​**

**第四，长期稳定盈利的人够睿智，**​成功的交易者本身就是一位学者，稳定的盈利可以给他更多的时间和机会，他会用最广阔的胸怀来观察和理解这个世界，处处皆学问，而亏损家们多数眼界狭窄，认知浅陋，除了不断跳动的盈亏数字，其他都入不了他的法眼；  

**​第五，长期稳定盈利的人够热情，**​在交易中长期稳定盈利的人，大多数都会热爱生活，热爱朋友和亲人，他们甚至会热爱陌生人，多数会产生某种使命感去帮助别人，而亏货们往往会疑神疑鬼，总是一副小人长戚戚的样子。  
  

老许说，有一种说法叫“活久见”，你只有活得久，你的见识才会多，所谓夏虫不可以语冰，就是这个道理。  
交易年限久的交易员，他们经历的比较多，被市场奖励和痛殴的次数就比较多，就会有痛彻骨髓刻，骨铭心的经历。  
他们对交易，对市场就会有比较高纬度的认知，他们就会了解交易和市场的真相。  
交易市场特别是杠杆交易市场，它的风险是无时无刻不存在的，不管平时你看起来市场走得有多么的平稳和规律，但他总有发狂的时候：它可以瞬间从涨停到跌停，它可以连续三个涨停，也可以瞬间跌到谷底，天堂和地狱，可以瞬间改变。  
经历的多了，时间久了自然就越来越会重视风险了。  
记住小概率的事，必然发生，无论多么小的概率，只要时间拖得比较久就会必然发生，这是有数学的概率理论依据的，也每每被事实所证实的。  
越成熟的这交易者越沉默，越谦虚，因为他们从内心里真正的接受了，市场是随机的，他们也是彻底的承认了自己的渺小和无知。  

  

越是厉害的人，越谦虚，是因为已知圈越大，未知圈就更大。  
你知道的越多，你不知道的就越多，这是一个哲学观的问题，什么叫人外有人，天外有天。  
没有开悟的人，是不会了解的。  

  

至于有什么表现？

  

1.对市场是真心的服气和敬畏。  
不会无知到有战胜市场的想法。  

  

2.他们会接受和拥抱，亏损。  
他们会做好资金的管理。  
随着你的认知的提升，你就会了解，资金管理的重要性。  
交易市场中，大凡成功者，他一定是一个资金管理的大师。  
资金管理的好，你的分析能力，技术能力差一点你也可以生存。  
资金管理不好，无论你有多么高超的操作技术，多么高明的交易系统，而且越高明胜率越高，你死的会越惨！交易市场中无数的技术大师的结局早已证明了这一点。  

  

3.他们不会有恐惧,也不会有期望。  
有的只是平静祥和的心。  
他们把交易当成一个概率和博弈的游戏。  
真的是谋事在人成事在天。  

  

说说我的一些感悟:交易的久了,我越来我越觉得我们平时所说的：所谓的顺势而为，所谓的左侧右侧交易,所谓的轻仓重仓等等,都是些伪命题,我甚至认为那都是分析师的语言,在真正的交易着眼中,他们有的只有概率和规则。  
交易可以简化到：做好资金管理，定好交易规则，用你的系统分析出概率的高低，对你有利时进场，不利时休息。  
然后去简单的重复，仅此而已！记住：你眼下所得的积累，就构成了你的命运

  

朋友可以参考一下！就分享到这，欢迎评论！  

交易的时间越长，经验越丰富。  
但是，经验丰富不代表成功。  
例如，有些人交易五六年以上，甚至十年以上，可仍不能稳定盈利。  
至于原因有多种，我就不一一说明了。  
相信大家自己也很清楚。  

总体而言，在左侧交易，冲动性交易，情绪化，主观化等多方面的原因下，不管做交易的年限多久，经验多丰富，注定是不能赚到钱的。  

不一定的，如果没有思考和总结，那么时间沉淀下来的只是交易年龄，而不会是经验。  
所以什么行业什么岗位都一样，能够有所成就或是收获的人都是善于思考和总结，能够吃苦耐劳，坚持下来的人。  
喧嚣的尘世中真正难能可贵的就是能够认清自己，笃定前行的匠人的精神。  

没有同比关系哦，外汇交易也就5%左右的能盈利，也就是说很多人即使是交易一辈子也还是亏损的。  
跟年限关联不大。  

重要的是你是否拥有核心竞争力：对于外汇市场的了解、对于技术理论层面的把握、对于自我的交易管理和策略调控。  
初级交易员要多注意在实战中去有意识的培养这些能力，不要把精力完全放在盘面、盈利上。  

有空来我公号一起学习交流​

昨天我和一个做了十几年交易的合作伙伴聊天谈到过这方面：几十年的交易有时候不如真顶不住贵人的一两句话你给悟透咯！

这是他作为一个十三年交易年长的个人看法#我只是把身边有趣的事照镜汇乎 希望对你有帮助

我见过交易了十多年的人，各种指标都会，各种方法都了解，吹起牛逼来头头是道，谈什么都懂，但就是不赚钱！他问我为何他不赚钱？我告诉他：你懂的太多了！其实在这行业里面经验一定是重要的，干的时间越长，见的越多，懂的越多！并且干的时间长，心理素质也就越强！但这些要基于一个前提，那便是要精，到现在还在流传的方法、技巧、指标等等，既然能够流传至今，还有那么多人用，只能说明一个问题，它们一定是可取的，那是不是你把所有的都学了就可以加大你赚钱的概率？一定不是的，条条大路通罗马，其实任何一种技巧或者指标学到最后都会把你带到同一个地方，大道至简，最终的领悟都是一样的！所以一定要精，千万不要贪多！所以对于一个精于学习的交易员，年线越长一定越厉害！

不一定，经历与经验非正比关系，有些人在交易市场里呆了五年了，交易经验和新手差不多。  
有些人得到了指点，三年经历，有着五年以上的经验。  

假如经历和经验成正比，所有的人也只需熬十年，也就不用上班了。  
所以此问题得出结论是否定的。  

每个人的交易系统不同，但结果一致。  
看交易结果就好包括一周、一月、或者长周期一年的交易记录。  

相当于问：做一张试卷，答题时间越长的是不是分数越高？

一般是，但也有10岁上大学的，也有30岁没读过书的

有个2-5年的成长期很正常，但是时间长的不一定就能赢利，成长一辈子不熟的歪瓜有的是?

一条错的道路走的越久就会错的越深，交易年限越久不代表他交易能力越好，不能从这一单方面区评判.一个交易员的能力，大体要看他历史长期的盈利情况，细节要看他没单的入场与出场规则，比如一个人在一段时间一直是盈利的，这是表面现象，要想知道他的真实水平，就要把他的每笔单子研究一下，入场的点位时间，是否有扛单、赌单的行为，比如一个震荡行情，一直扛单，也都是盈利的，但遇到单边行情就一定是爆仓的结局，喜欢追单的人遇到单边行情又会损的一塌糊涂。  

是的，说明他自己有一套完整的交易系统。  
长期在外汇市场里获利。  

和时间没关系。  
做了一辈子交易亏一辈子钱的废物大有人在！

就像考大学一样，难道复读次数越多就能越考的好么，重点还是态度，不断自我完善

有句俗话叫一把年纪都活到狗身上了。  

不一定，但是经验肯定是充足一些，每个行情，每个人的看法都有不同，心态也不同！
