---
title: 阿拉斯加航空公司波音 737 MAX 9 爆炸后停飞检查
post_status: publish
skip_file: no
post_date: 2024-01-06T14:09:00.000Z
taxonomy:
  category:
        - toutiao
  post_tag:
        - 投资
post_excerpt: 
---
阿拉斯加航空一架全新737 MAX 9客机因機艙面板破裂紧急迫降，致使该航空公司停飞数十架同型号飞机进行安全检查。

航空公司CEO表示，65架类似飞机将在完成“未来几天”内的预防性维护和安全检查后才会恢复运营。

事发航班1282从俄勒冈州波特兰飞往加州安大略，但在达到16,000英尺高度后返航，于周五下午5:26安全降落，机上载有171名乘客和6名机组人员。

社交媒体上的帖子显示，乘客使用了氧气面罩，飞机侧面部分缺失。

乘客照片似乎显示，用于可选后中舱出口的面板被撕裂，留下一个门形缺口。

这个额外出口通常由使用额外座位需要更多疏散通道的廉价航空公司安装。

然而，在阿拉斯加航空公司的飞机上，这些门是永久“堵塞”或停用的。

"虽然这种事件发生得非常罕见，但我们的飞行员接受过训练，并准备好安全地处理这种情况，”阿拉斯加航空公司表示。

美国国家运输安全委员会表示正在调查此次失压事件。美国联邦航空管理局也表示，机组人员报告了压力问题，他们将对此进行调查。

这架新的MAX 9飞机于10月下旬交付给阿拉斯加航空公司，并于11月初获得认证。

波音公司表示正在调查紧急迫降事件。

“我们了解到阿拉斯加航空1282航班的事件，”该公司在一份声明中表示。“我们正在努力收集更多信息，并与我们的航空公司客户保持联系。”

安全专家警告：快速失压是重大安全事件

“任何时候发生像这样的快速失压，它都是一个重大安全事件，”Embry-Riddle航空大学的航空安全专家Anthony Brickhouse说。

“我无法想象这些乘客经历了什么。声音会很大。风会冲过那个机舱。这可能是一个非常暴力的情况，绝对是一个可怕的情况。”

Brickhouse表示，这一事件凸显了乘客在飞机座位上即使“系紧安全带”指示灯熄灭时也要系好安全带的重要性，并指出氧气面罩系统似乎正常运行。

据报道，左侧面板旁边的座位，那里有一个普通乘客窗户，是空的。

“这是一个非常非常严重的情况，可能会更糟，”他说。“如果有人坐在那个座位上，没有系好安全带，那将是一个不同的情况。”

上周，波音公司表示正在敦促航空公司检查所有737 MAX飞机是否存在方向舵控制系统中可能存在的松动螺栓。

美国联邦航空管理局表示，他们正在密切监控波音737 MAX飞机的检查，如果发现更多松动或丢失的硬件，将考虑采取进一步行动。

737 MAX因与设计不当的驾驶舱软件有关的两次致命事故，2018年和2019年分别在埃塞俄比亚和印度尼西亚造成346人死亡，被全球停飞20个月。波音公司正在等待其较小的737 MAX 7和较大的MAX 10的认证。

彭博新闻周六报道，中国航空监管机构正在召开紧急会议，考虑对该事件的应对措施，包括可能停飞国内波音MAX机队。

美国联邦航空管理局多年来一直仔细审查MAX，2021年表示他们使用卫星数据跟踪所有737 MAX飞机。

波音737飞机的机身由位于堪萨斯州的Spirit AeroSystems公司制造。8月份，波音公司发现Spirit存在质量问题，导致后部压力舱壁出现钻孔不当的问题。

Spirit没有立即对阿拉斯加事件发表评论。