---
title: "想从事专职交易，需要具备哪些条件?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

第一，很多资金

第二，有足够多的盈利和亏损经验

第三，拥有一套自己掌握了入场位，仓位，出场位的技术，而且是固定不变不受影响的。

第四，坚持第三步，分批资金入场。

第五，做到技术面只提供每日的操作机会而不是每小时的操作机会。  
（固定交易频率）

做到以上五点，才有资格全职外汇交易员

根本就没什么条件，只要你想，自然就可以，反正这个世界上，做着全职工作，没赚到什么钱的人，甚至还赔了钱的，毕竟也不少啊！可是如果你是想问，在全职交易中获得成功需要满足什么条件，那跟在其它行业获得成功，需要的条件，并不会有什么本质的不同，甚至你都完全没有必要来到交易行业，都是赚钱上的成功，在哪里成功不是成功呢。  
所谓的成功条件，最终都不过天时地利人和罢了，即只有当你成功了的时候，你具备的条件，才是成功所需要的条件，在没成功之前，那就无所谓什么条件不条件，这是一个唯结果论的逻辑。

实际上，目前大家看到的所谓成功学逻辑，不过是一种有A不一定有B，有B必然有A的说辞。  
在你没有成功之前，这些都不具有成功学意义。  
什么意思？对大部分人来说，全不全职交易或者全职其它什么工作，是当你已经证明了全职交易或其它工作，其已经比现有的工作要强，且现有的工作已经对这一全职构成严重影响时，那就可以考虑放弃当下的工作了，而不是在没有半点眉目之前，提前去讨论什么条件不条件之类的，没得论！

想从事专职交易，先要开始交易，交易成熟了，稳定了，有钱了，专职兼职自己怎么选就有数了。

开始交易要学会低成本交易，有一份稳定的收入(不管工作还是其他来源)，然后用市场可以交易的最小资金开始验证交易策略。  
先学习市场的基础知识，趋势的定义，形态，波浪对行情的描述，然后研究并总结出自己一套开仓、平仓、止损的策略。  
在稳定盈利前，向市场交一亿和一万学费学到的东西是一样的，所以都告诫朋友用小资金交易，方法对了照样能赚大钱！

1.算一下你过往一年交易的月度平均盈利率。  
（什么？连一年的交易记录都拿不出来？那还是算了吧！）

2.统计一下你专职交易能拿出的本金有多少？（注意，不是你的所有积蓄和资产，而是能拿来交易的那部分）

3.算一下你过往一年的家庭开销。

4.用你能拿出来的本金，乘以过往的平均收益率，如果大于你的开销，可以考虑专职；如果小于家庭开销，劝你还是认真想想。

你的意思是想 用自己的资金专职做交易 还是找一份做交易的工作

如果是前者 我不建议 如果真的喜欢做交易

一边工作一边交易也是可以的

交易的路不是那么好走的 一将功成万骨枯

当初的本少女也是一腔热血进来 辞掉工作 全职交易 本来有点积蓄 后来甚至负债交易 非常后悔 幸亏遇见贵人

如果真的想好了专职做交易 那么

1.

考虑一下自己是否有能力 然后做最坏的打算 留好后路 不能像我一样

2.准备一笔绝对不能动的钱 用于开支

然后就是足够的本金 盈利能够覆盖生活成本 才能财富增值

3.给自己设一个期限 如果期限没未达到预期效果 那么退出

准备好了 开始

从我个人经验而言

我觉得有三点基础

良好的心态-专业不专职 比较适合

无杠杆资金-前期学费都要交 越少越好

有人指导 起码行业知识和金融领域混过的

想做专职的多了去了，都是新手才有的打算，因为新手只看到这段时间内的可观盈利，但是没有经历过账户风险，亏钱的时候。

天然，能力很强又另当别论。

想做专职，首先能不能稳定盈利，能够做到就可以去做。

其次，就是生活费用，我不相信每天，每个月都能够在无风险的情况下带来可观盈利，所以总有不赚钱甚至赔钱的月份，所以你必须至少有足够的生活费用，没有生活压力，不用为了赚取生活费而强迫自己交易。

最终，就是锁投入的资金大小，我觉得想要在这个行业做专职，最少需要30到50万美金以上的资金才有可能去做单专职。  
因为太巧了，就是让你翻了一倍又能怎样，30万美金10%的收益也有3万美金，将近20万人民币的收入，所以我觉得最少30万美金，否则真的不建议去做全职。

本金至少五万美金起步，且有额外的资金支持生活，在6个月不盈利的情况下不影响家庭生活质量。

外汇是个进入门槛很低的玩意，但想靠交易生存，隐性门槛并不低。

能走出一条跨度至少1年以上的稳定盈利的资金曲线，才具备以交易为生的能力。  
千万不要以为偶尔赚了几笔大钱，自己就是高手了。

资金曲线必须稳步爬升，小幅回撤，这个能力就连很多专职交易员都做不到。  
绝大多数人的资金曲线是忽高忽低的，很多亏货的资金曲线是稳步向下的。

走不出完美的资金曲线的人，还是老老实实上班吧。

谢谢海君信赖。  
专职前提离不开生存二字！有生活来源支撑与专职技能的积累是再好不过了，不要告诉你经历多少年，有哪些赫赫战绩，有神马自信与资源，实力与支持，，，虚的，不如说好好反思下自己经历N多M多的爆、连爆而自我救赎来得有实际意义，如果没经过风雨，甭坐等彩虹从你眼帘中划出，不要骂我这是打击您低估您，我也是根本不了解您，，，，好了！这些都是泛泛地扯闲，根本还在自我认识，医生也有自己看不了自己的病，对吧? 人各自禀赋不同，不同阶段需求不同，技能也是因己而异，不可一概而论哦。  
我个人觉得没有什么固定的条件可言。  
仅供参考哈，祝您好运，一路走好！

职业交易需要

1，人性平和

交易是依靠波动赚取价差的工作，人性中赌性，贪图，在博弈中会放大，不确定性为常态，极其考验人性的弱点，对于预期高，执着，要强的交易者，极易引起情绪波动，生活紊乱。  
最后本末倒置适得其反。

2，职业心态

交易中获取利润，好比乱流中划桨，从事的是专业性极强的工作，对待工作，除了要具备生存技能，还需具备理客观，理性，逻辑的思维框架，建立职业与生活的隔离墙，职业化处理产值垃圾，面对长期的且失败率较高的工作，树立正确的价值观念，走一条漫长的路。

3，热爱程度

爱好的持续生产要素，是对冲工作负情绪的良药，热爱远比结果更具再生价值。  
针对交易中的热情是职业精神的高附加。

4，生存时限

每位交易员的盈利周期和净值波动率都不相同，充分评估自己的学习能力，应用能力是自己生活品质的安全垫，同时也有助于在工作中获得好的心态。

5，时间

时间是最廉价的成本，但是需要ALL IN 才有机会取得最后的幸存者偏差。

专职交易首先要达到稳定盈利，才能养活自己和家人！那影响稳定盈利的主要有三个因素，市场，人，交易系统！市场是永远在变化的。  
这个是显而易见的，人也是稳定的，情绪啊，状态啊，身体健康情况啊，那么唯一能把握的就是交易系统，如果交易理念不成熟或者偏离市场本质，研究再多时间都是徒劳，就算短时间赚钱，总会亏回去的！先说这么多吧

一定量的资金，一个稳定盈利的策略。

在外汇市场稳定盈利收益率基本能达到年化100%

假定1000元作为月最低生活开支，年最低支出12000元。  
那么你本金至少需要12000元。

但是我们一般是需要保持账户资金高速增长的，就是说盈利要继续投入达到复利的效果，而只出一部分盈利，假设只出10%的利润那么你需要120000元（约17200美元）本金。

每个人都会说，你需要一个好的交易系统，你需要一个正确的资金管理计划……等等。

实际上你首先需要的是一颗强悍的内心。  
不因对而喜，不因错而悲，心如止水；守得了无聊，耐得住寂寞，物我两忘。

内心的信念，才是你在外汇交易中坚持下去的唯一理由。

如果全职压力大导致执行问题，才选择兼职这种，可以先继续磨炼，一步一步走下去

如果想通过交易让自己成为百万富翁的话，前提条件就是你本来就是个千万富翁或者亿万富翁。

首先，你要对交易这件事有个清晰的认识，这是一个少数人赚钱的行当，糊里糊涂赚来的钱，如果不加强学习，也会糊里糊涂的赔出去。  
因此，学习是必须的！

其次，你要有稳定的交易模式，能长久处于稳定盈利，至少不会犯大错误，导致巨额度的亏损，这个行业没资金就什么都没有！

最后就是心态，不仅是要有交易的心态，还有有一份稳定的收入，可以不多，但要能保证自己等待的时候不至于自己因为温饱问题就慌了！

如果你都有了，可以尝试一下！祝你好运！

有稳定的收入可以保证家庭的开支不受你交易亏损的影响。

没有条件，是人就能专职做。  
收入不稳定没有保障，大概率还会亏钱。  
最好利用业余时间，连续交易一段时间，越长越好，结果不错再开始专职交易也不晚。

想要专职交易，你首先要确认你有养活自己的能力
