---
title: "什么是外汇储备? 我国外汇储备的结构是怎样的?"
post_status: publish
post_date: 2023-09-16 07:50:37
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forexbook"
  post_tag:
        - "forex-abc"
---

3. 什么是外汇储备? 我国外汇储备的结构是怎样的?

外汇储备(Foreign Exchange Reserves) 是一国国际储备资产中最主要的构成部分。国际货币基金组织（IMF) 曾对其下过一个定义，即"外汇是货币行政当局(中央银行、货币管理机构、外汇平准基金组织及财政部〉以银行存款、财政部库券、长短期政府证券等形式所保有的在国际收支逆差时可以使用的债权。"国际货币基金组织(IMF) 作为当今世界上最重要的一个协调和帮助会员国稳定货币汇率、平衡国际收支的国际金融机构，仅仅从国家信用和银行信用的角度来给外汇下定义，而没有考虑建立在商业信用基础之上的那部分外汇; 此外，IMF 还将一国居民(包括自然人和法人)所持有的外币金融债权也排斥在外汇概念之外。由此可见， IMF 所下的上述定义只适用于一国官方所持有的外汇储备。而我们平时所说的外汇，其内涵则更加广泛，即它还包括具有商业信用特征的、以外国货币定值或表示的支付凭证、信用票据和有价证券，如商业汇票和期票(又称"本票")、公司发行的债券、股票及息票等；另外，外汇并不局限于官方持有，所以，我们不能将一般的外汇与国家持有的外汇储备棍为一谈。

在我国国际储备资产的构成中，外汇储备所占比例这几年来一直为90% 左右，所以说，国际储备管理的中心是外汇储备管理。我国的外汇储备构成有其特殊性，即它由国家外汇库存和中国银行外汇结存两部分组成。

国家外汇库存，是指我国对外贸易和非交易外汇收支的差额。假如是收大于支，即差额为正值，便形成国家对外的债权。这部分外汇收入通常是在办理了人民币结汇手续之后才获得的，因而要占用一定数量的人民币资金。国家对这部分库存外汇具有无条件的使用权。

中国银行的外汇结存，是中国银行的外汇自有资金，加上它在国内外吸收的外币存款及通过发行金融债券或采用其他方式在国际金融市场上筹集到的外汇资金，减去中国银行在国内外发放的外汇贷款和进行的外币投资。这个差额若是正数，意味着外汇信贷资金来源大于外汇信贷资金运用，构成了中国银行的对外负债。这部分外汇收支不占用人民币资本，直接收付外汇。中国银行的外汇结存属于银行的营运资本(Working Capital) ，国家对其不能无条件地加以使用。

按照国际上的一般情况，国家的外汇储备主要表现为中央银行外汇库存帐户上的余额，而我国的情况有些特殊。中国银行最初作为中国人民银行领导下的一个机构，后来独立出来作为国家的外汇专业银行，长期以来一直负责我国外汇储备的经营管理工作。中国银行的地位和作用，不等同于西方国家的一般商业银行，它所担负的政府政策性银行的职能，使其能协助中央银行( 中国人民银行）共同管理国家的外汇储备。正是由于中国银行的这种特殊地位，其外汇结存投期以来一直被视作是中国外汇储备的组成部分，而这种统计口径也为国际货币基金组织（IMF)等国际金融机构所接受。

1985 年以后，随着金融改革的深化，我国各专业银行的业务开始相互交叉和融和，除中国银行外，中国工商银行、中国农业银行、中国人民建设银行以及交通银行等也相继开始经营外汇业务;但这些银行在办理外汇业务中所垫付的人民币资金不是直接向中国人民银行索取，而是通过中国银行进行再结汇。1990 年6 月，国家外汇管理局储备处在上海进行试点，设立外汇移存科目，即除中国银行以外的其他银行直接向外管局结汇。这样，通过移存渠道，中央银行能直接掌握国家库存外汇。目前，这一试点工作仍在继续，有9 个主要币种的外汇向外管局移存，其余币种仍交中国银行办理再结汇。

我国的外汇储备，同其他国际储备资产(即黄金储备、在IMF 的储备头寸和特别提款权)一样，主要有以下四个作用：(1)弥补国际收支逆差，保证我国的对外支付能力; (2) 维持人民币汇率的稳定; (3) 增强和提高我国在国际上的资信；(4) 作为储备资产生息长利，增加国家的积累。
