---
title: "目前最新也较准的指标有哪些呢?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

目前最新也较准的指标有哪些呢？  

没有较新/较准的指标，首先，你要知道长生不老药是不存在的，那么怎么想寻求不止损的交易指标呢？

指标有各种各样的，在不同的趋势里适合用不同的交易指标，比如有些行情适合用均线/MACD指标，而有些行情适合用KD/RSI指标。  

聪明的交易者会在正确的系统里使用合适的指标，同时，在行情不配合时及时止损离场，耐心等待下次进场机会。  

想通过某一个指标来赚钱？你会发现自己越看越亏。  
指标哪些合适自己，每个指标的意义何在，都是需要自己去试用，去总结的。  
指标永远都不是赚钱的信号，而是盈利点的参考。  
而且往往需要结合基本面和技术面一起去分析。  

在交易的世界里一劳永逸是不存在的。  
这是做交易最基本也是首先要意识到的认知。  
想要通过指标来实现稳定盈利，无异于用生鸡蛋击穿钢板的想法一样幼稚。  

我们要做的是，有一套优秀的资金管理方法，并辅于一套进出场规则，然后耐心的等待机会的出现，并勇于抓住机会！

骂你显得我圣母。  
不骂你我心里难受。  

劝退好了。  

等你明白你这个问题的愚蠢之处的时候再投入真金白银比较好。  

任何指标，都是辅助使用，无法单独判断和参考。  
只有在多个周期下发生共振，以及结合支撑/阻力，指标才会发挥应有的作用。  

如果单纯依靠指标来判断行情，恐怕会导致误导操作。  

有这种想法，亏货一枚，鉴定完毕。  
想寻求一招制敌的通天秘籍，真的想多了。  
做个煎饼果子摊位还需要本钱呢。  

我觉得均线依旧是不管你再怎么多么复杂的技术指标都会这样。  

没有绝对，都是相对的，这是现实，所以交易中去追求完美等于给自己挖坑，再说真有绝对的技术指标，谁给你拿出来？

指标都具有滞后性，不过相对而言，周期越大，滞后性越小。  
加上指标具有太多噪音，会影响交易。  
故而推荐震荡指标与趋势指标相结合，过滤大部分噪音，提高准确率。  

时间周期变化后 指标会失效或者有效 反推没有一直好用的指标与策略。  
价格位置结合 时间周期比较重要

指标够用就好，重要的是摸透，能把市场的特征综合到你的交易系统中，找出对症的解决办法。  
找一两个自己熟悉的，摸透，就像了解你爱人的脾气一样，把交易品种脾气也摸透， 慢慢的，你就能看懂标的，有感觉了。  
指标不用多，也不用新。  
够用就好。  
如果想靠指标来赚钱，那是不可能的，也许会让你离真实市场更远，倒是有这功能。  
因为所有的指标都是滞后的人类行为心理学的统计而已。  
前瞻性的判断，却能让你接近市场。  
这需要格局，需要视野。  
需要知识，需要认知，需要耐心和毅力。  
更需要对人性的了解。  

没有啥最准确的指标，每个指标都有缺点优点，当你用一个指标一天和一年，你对他们的理解是不同的

均线 黄金分割

最简单的就是最有效的，传统的用的人才多，才有效，我个人觉得k线，macd就足够用

K线就是指标、附加的全是画蛇添足

能留下来的都是经典，也是被多次打磨比较实用的。  

最经典的指标：MACD；黄金分割。  

经典指标还是MACD

愿您尽快结束指标科学家之路，指标只是一个提供进出场信号的工具，不是决定盈亏的关键因素，很多高手都是裸K操作，依然能够盈利。  
不是建议你裸K，而是只想告诉你，指标没你想的那么重要！

不要迷恋指标，越是要求精准，越是让人抓狂。  
交易是概率问题，如果有兴趣可以让你了解一个软件。  

指标没有比较准的，而且指标是平滑点好，能达到50以上的正确率就是好指标了
