---
title: "交易骗局中，都有哪些套路?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

我们做一个汇总吧！大家可以把自己知道的骗局都说说！

随着市场的开放，越来越多的人已经从炒股转行到了汇市。网络上也越来越多的一些所谓的qq喊单群，微信喊单群等。看着他们在VIP群里的喊单截图以及统计数据（包括非VIP群的记录），很真实，有亏有赚，而且喊单的记录及时间上以及点位上，也都是真实的，那么为什么每当自己一进入VIP群里后，自己确赚不到钱呢？难道说自己就这么倒霉，别人跟单都是盈利的，自己一跟单就是亏损的？身为一个业内资深人士，我给大家总结喊单群惯用的套路：

1. 给出的进场点位和出场点位含糊不清

例如：1338-1340附近空单进场，止损1343；假设行情未到给出的低点1338即出现下跌，在到达1337时迅速跌至1320 又回调至1325群主和管理一般会将此次喊单统计为盈利（1337-1320）17美金。仔细核对一下这17美金的利润，理论上貌似没什么问题。我们从这个区间两端的价格说起，按照他们的逻辑 1337空单进场，没有问题，因为1337完全属于1338附近了，如果你没有进场，他会说你有些保守不够坚决，为了等几毛钱的价格错过了一大波利润。而这还是针对相对激进一些的客户，保守些的客户可能要等1340进场，只会被数落的更厉害。再说利润方面，在这波空单整个获利过程中，一般他们不会选择让你在某一个准确的价格获利出场，而是让你减仓继续持有看下一目标位。为什么要这样操作呢？到下一目标位的话利润就是全段，没到的话利润就是第一目标位。而在实操过程中获利后如果减仓继续持有，若行情出现回调，那么这个单子基本上没赚什么钱。

再说止损，如果行情上涨直接一路突破1343止损位，那么他们一定会统计成止损3美金。别和他们争辩1338进的话，空单止损了5美金，他们会说你太激进，没等到更好的点位。总之他们单子就是这样给的，你该不该激进，该不该保守都是他们说了算，说到底长期跟这样的单子，没爆仓的都是运气好的，反观他们的周总结和月总结必须大赚没有例外。说到底其实都只是文字陷阱，这样的喊单方式3岁孩童不用打开MT4软件都能月月翻仓，而且是必然。为什么，因为在结果出来后，在每一个操作的节点上对方都会按照有利自己操作建议的方向去解析，十有八九都是大赚，而你没赚到钱的话，要么是太激进了要么就是太保守了。实在不行即使是单子止损了，大不了让行情来背这个锅，一句今天的行情有些反常，你只能无言以对。一般还会大言不惭的说只是止损了3美金，我们要以小博大，刚才没有突破止损位的话必定要大赚多少多少美金。止损的话其实没什么，最害人的一句话是第一目标位已到，体验群的客户请自行把握利润，然而无论后面的行情怎么波动，他们只会再重复一遍上面的套路。

2. 实盘同步跟进的问题

先说下快速行情中出现的一些情况，在几秒至半分钟内波动几美金甚至更大，很多喊单“专家”会选择一个合适的点位提示做多或做空，然后重复上面的套路，若不仔细看还真以为自己错过一次好机会。

还有一种情况就是差几毛钱甚至几分钱就止盈了，最后没止盈反而止损了，找谁说理去呢，对方会埋怨你没有手动获利平仓，最后因小失大。反之如果是差几毛或者几分没有止损反而止盈了，那就要开始大吹特吹自己对点位的预判有多准确了。

喊单容易做单难，实盘操作的过程中行情对你是说一不二的，往往哪怕只是差1美分没有到达那个价格，结局往往就是翻仓或者爆仓的区别。总之喊单中出现区间（一般在3美金以内）进出场，某个点位附近，自行把握利润，等含糊不清的字眼，广大金友们就要小心了。

3. 从体验群进VIP跟单群

在大部分的喊单群，群主或管理都会在适时的时候发送一些VIP客户群跟单盈利的截图，这个肯定要结合一下自己在体验群中的喊单，例如体验群中的多单止损，那肯定不能发VIP群空单获利的截图了。一般会结合行情，发一些VIP群单子赚了更多的截图，或者作为补充发一些回调行情的喊单盈利截图，而在体验群中这个单子并没有给出。鼓励大家进VIP群赚更多。这个套路从操作上来讲很简单，基本上会打字的朋友都能做。往往这些群几个月都难出一个客户，群里面都是自己的小号，在里面任意不停的喊单就行了，一般多空一起喊，等行情出来了套一个对号的喊单截图就行了。但是如果VIP群里有跟单客户了怎么办？那就只发盈利的。在这里我反问大家两个问题一切就大白于天下了，1 VIP喊单群会不会永远喊单不止损？2 如果有单子止损为什么秘而不发？

4. 喊的单子赚钱了为何没有反手单

喊的单子如果赚钱了一般都会让大家平仓或者减仓，很少会担着风险给你喊反手的单子，趁着单子赚钱赶紧联系客户才是正事，如果行情继续向盈利方向波动他会说第二第三目标也到了，此单大赚。反之，则能显得他目标点位看的多准，刚才不平就要把利润吐回去。行情的波动只是他们套路客户的工具。

5. 心态问题

很多问题广大金友们我们自己就可以给自己答案，只是有时自欺欺人。例如挂单或者等待某个点位手动进场。假设现在1330你想1340做空，你的参考依据是什么，这个依据在以往的相同情况下成功率是多少，你有仔细统计过么？真的觉得会到1340，现价做多不就得了。又或者是这个单子因为增加了一个等待点位的过程显得更加稳健，止损亦无憾。

我给大家的建议是多观望和统计一下所在喊单群的喊单成绩，不要理会他们的统计结果，拉出群中所有的喊单记录，自己打开MT4的1分钟图进行对照模拟跟单，结果一目了然。

以上是本人从业多年，总结出来的一些常见的套路。还望广大同行先把自己的水平提高，再以真实的水平来服务广大投资者，才能把生意做的长久。很简单的一个道理，客户有选择的权利，你把客户忽悠到你这来投资，客户亏钱后，肯定是不愿意投资了，那他要么会选择别人，要么就不再投资，那你也就得不到手续费了。

感谢伪善人的邀请

其实大家对于骗局的形式都有一定的底​

我就从问题的本质来说明好了​

首先就"投资"这个观点来看

真正能赚钱的投资

必定是将资源投入在彼此都有收益可能的产业与区域​

比方说观光业

投钱开了饭店, 人流增加后周围小吃摊也多

形成一个团体后行销当地的名产包装

刺激原物料的加工以及通路物流等等产业的兴盛

带动到一整个区域人民的消费力

这就是一个有正象可能的投资

而这种投资也能源源不绝的带来收益

但这类型收益一向都是细水长流

​

但交易就不同了

交易的本质虽说是各取所需

可是谁人会不想发时机财, 中中大奖

交易市场是0和的, 换句话说一定会有输家

那么如果投身0和市场, 怎么样能够如同上面的产业一样稳赚不赔呢?

​

那就是经营市场

市场经营的正, 需要很费工夫

在这个替代兴盛的时代

实体面向的商品与商机很多都被契约化, 证券化

而在交易这些证券的时后

为了交易的获利

过度夸饰的包装, 短期大资金哄抬价格创造买气后抛售等等

很多很多无良的手法纷纷出笼

就是为了两字--快钱

也因为在这个产业, 不正经经营与正经经营的收益比大很大

所以很容易让人以正经经营之名行吸金潋财之实

只要有人买单我们在行销的观念

无论这个观念是以什么样的形式包装

优先, 劣后, 数字币, 黄金运输投资, 替代货币, 邮票, 郁金香

从古至今的骗局, 把那些花里胡哨的壳儿剥去了

就只是这样的形式而已

​

要能够厘清骗局

首先就是要知道

做这挡子生意, 或是交易

利润的来源, 源头在哪

正经经营的投资一定能够找到利润的源头

而产生利润源头本生的这个行为也能带动周边商业行为的兴起

反之若是金流走向复杂, 你看不出利润源头为何的投资

百分之90就是你在跟市场对赌

赌赢了市场拿别人的钱贴你

赌输了市场拿你的钱贴给他自己

你赢多了他就限制你不准这么做

你输多了他就奖励你还鼓励你继续输

这看着是不是很眼熟呢?

​

人贵自知, 我在这里以市场​代替那些开立个类型投资平台项目的既得利益者

吃相不要太难看

眼光要放远

经营的金流与债务偿还力请维持在一定水平

否则就算拥有百年基业

终会毁于一旦

​

以上小小分享

欢迎大家批评指教​

自古深情留不住,唯有套路得人心啊。不管哪个行业都会有自己的规则，外汇行业里面也是一样的，下面我来说下我所知道的外汇骗局：

1.首当其冲的当然是外汇黑平台了。没有监管的黑平台，完全不能保障资金安全。这是黑平台最主要的特征之一。

2.平台方交易上的套路。​

卡盘掉线（特别是行情波动比较大的时候，盘面卡顿没有波动，突然掉线等软件上的套路）；

后台改交易单（把你已经进场的交易强行无征兆的平仓，并且反向开新仓，在交易中这个性质更加恶劣，不过，现在基本上没有人会做这么蠢的事）；

滑点（目前市场上的平台在交易的过程中或多或少都会出现滑点的情况，而原因可能是平仓时行情的波动以及平台方的小动作等等。滑点算是比较正常的，只要是不要太过分一般都可以接受）。

3.平台商营销上的套路。

赠金。​现在基本上大部分的主流平台都会利用赠金的营销手段。不过交易者要想得到赠金一般都有要求，第一个要求是必须要有入金，有入金才会有入金比例下的赠金。第二个要求是如果你想要取出赠金，必须要有符合要求的交易量。而这才是平台的套路所在。平台设置的交易量基本上都需要每天偏于频繁交易，而频繁交易的后果就是亏损了。

完成交易量送手机礼品之类的活动。​

​

额...暂时只想到这么多了，欢迎大家多多留言补充。​​

也就你能碰见骗局
