---
title: "外汇汇率可作哪几种分类?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "forexbook"
 post_tag: 
  - "forex-abc"
---

9. 外汇汇率可作哪几种分类?

外汇汇率既是货币理论中的一个重要问题，又是银行经营中的一个实务问题。从不同的角度出发，可对汇率作各种不同的分类：

1. 根据国际货币体系盛行的汇率制度或各国金融当局所采取的汇率政策来分类：

(1) 固定汇率(Fixed Rate): 这是有关国家的政府制定的汇率，它一般只能在一个很小的幅度内波动，货币当局承担干预市场、维护汇率稳定的义务。

(2) 浮动汇率(Floating Rate): 这是由外汇市场供求关系决定的汇率；而各国货币当局不再宣布本国货币的黄金平价，不再规定汇率波动的上下限，不再承担干预外汇市场的义务。

2. 根据制定汇率的不同方法来分类：

(1) 基本汇率(Basic Rate) :二战后，美元取代了英镑而成为在国际结算中使用最多、在各国国际储备中所占比例最大的关镜货币(Key Currency) ，美元成为各国货币对外价值的定值标准，因此，对美元的汇率就成为基本汇率。

(2) 套算汇率(Cross Rate or Arbitraged Rate): 各国货币对美元的汇率制定出来后，任何两种非美元的货币汇率都可通过套算而得到。例如，德国马克对美元的汇率为$0.50/DM ，英镑对美元的汇率为$1. 80/£，根据这两个基本汇率，我们能很方便地计算出马克对英镑的套算汇率为£0.2778/DM 。

3. 根据外汇交易的期限来分类：

(1) BP 期汇率(Spot Rate): 即适用于在两个营业日内完成交割的即期外汇交易的汇率。

(2) 远期汇率(Forword Rate): 即适用于远期外汇交易的汇率，由于远期外汇交易有各种不同的交割期限(如一月期、三月期、六月期和一年期等) ，因此，远期汇率是一个系列而不是一个单一的汇率。

4. 从银行买卖外汇的角度来分类z

(1) 买入汇率(Buying Rate): 又称买入价(Bid Price) ，即银行从客户处买入外汇时所使用的汇率。

(2) 卖出汇率(Selling Rate): 又称卖出价(Offer Price) ,即银行向客户卖出外汇时所使用的汇率。

5. 根据银行所使用的支付工具付款速度的快慢来分类:

(1) 电汇汇率(Telegraphic Transfer Rate ，即T/T Rate) :这是银行在办理电汇这项国际结算业务时所使用的汇率。

(2) 信汇汇率(Mail Transfer Rate ，即M/T Rate): 这是采用信汇方式办理对外收付时所使用的汇率。

(3) 票汇汇率(Demand Draft Rate ，即D/D Rate): 这是银行办理票汇业务时向客户出售或买进外币即期汇票所使用的汇率。

6. 根据外汇资金的性质或来源来分类z

(1) 交易汇率(Trade Rate): 又称"商业汇率"(Commercial Rate) ，即适用于进出口交易货价及其从属费用结汇的汇率，它为一国的"奖出限入"的交易政策服务，以改善该国的交易收支(或国际收支)为目的。我国在1981~1985 年间实行的"交易内部结算价"就属于这一类型的汇率。

(2) 金融汇率(Financial Rate): 即适用于国际资本流动及旅游等非交易外汇收支的汇率。与交易汇率相比，金融汇率对客户来说不太优惠。

7. 根据政府实施外汇管制的宽严程度来分类z

(1) 官方汇率(Official Rate): 即由国家管理外汇的行政机构公布的汇率，并规定所有外汇交易都按这个汇率为准。

(2) 市场汇率(Market Rate): 即由市场供求关系决定的汇率，它与官方汇率相比可能存在较大差异。

8. 根据外汇买卖的营业时间来分类:

(1) 开盘汇率(Opening Rate): 即外汇市场刚开始营业时所使用的汇率。

(2) 收盘汇率(Closing Rate): 即外汇市场结束营业时所使用的汇率，它直接影响下一个营业日的开盘汇率。

实际上，尽管汇率可从不同角度进行多种分类，但它们并不互相排斥;相反，各种汇率可以是重叠的，相互兼容的。例如，某一个汇率，它既是买入汇率，又可以是即期汇率、电汇汇率、交易汇率、市场汇率和收盘汇率等，关键在于站在什么角度来看这项外汇交易。

