---
title: "亏钱有哪几种原因?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

大量的交易者亏损是一个众所周知的事实，在这里整理几个初学者亏损最常见的原因，希望有帮助。  
**缘故#1 希望战胜市场**  
市场不是你战胜的东西，而是你理解并在趋势确定后加入的东西。拥有 「战胜市场」的心态，往往会导致交易者过于激进地交易或逆势而行。  
**缘故#2 低资金**  
大多数交易员一开始都在寻找一种摆脱债务或轻松赚钱的方式。汇市中的营销人员通常会鼓励你进行大手数交易，并使用高杠杆进行交易，以在少量的初始资本上产生巨大的回报。  
但这常会造成反效果。在短期、有限的资本上产生杰出的回报是有可能的，但事实是你必须要有一些钱才能赚到一些钱。杠杆过高，以及只有少量的资金，这样的比例失衡，风险过大，你会发现自己对市场的每一次涨跌波动都很情绪化。  
**缘故#3 未能管理风险**  
风险管理是交易者生存的关键。你可以是一个非常熟练的交易员，但仍然会因为风险管理不善而失败。你的首要工作不是赚取利润，而是保护你所拥有的一切。  
就像 美国亿万富翁对冲基金经理保罗‧都铎‧琼斯(Paul Tudor Jones)所说的：「不要专注于赚钱，要专注于保护你所拥有的。」  
当你的资本被耗尽，你就失去了盈利的能力。  
**缘故#4 贪图**  
有些交易者认为，他们必需要从市场的变动中抓住每一个点。  
试图在货币对转向之前抓住每一个最后的点，可能会导致你持仓时间过长，并使你失去正在交易的盈利交易。  
**缘故#5 犹豫不决**  
有时你可能会发现自己患上了交易悔恨症。  
这种情况发生在你开仓后没有立即盈利，你开始对自己说，你选错了方向。然后你关闭交易并将其逆转，却看到市场又回到了你选择的最初方向。  
**缘故#6 试图选顶或选底**  
许多新的交易者试图选择货币对的转折点。他们会在一个货币对上进行交易，当货币对一直朝着错误的方向发展时，他们就会继续加仓，确信这次货币对即将出现转机。  
如果你以这种方式进行交易，到最后，你的风险会比你计划的要大得多，同时也是一笔非常负面的交易。  
**缘故#7 拒绝承认错误**  
有些交易就是不成功。人的天性是希望自己是对的，但有时候你就是不对。  
有时你不得不承认自己犯了错误。要么你进入交易的原因不对，要么就是没有按照你计划的方式进行。不管是哪种情况，最好的办法就是承认错误，放弃交易，然后继续寻找下一个机会。  
**缘故#8 盲目的购买交易系统**  
有很多品质参差不齐的交易系统在销售。有些人会不断盲目地购买系统，找不到好的交易系统，直到最后放弃，认为没有办法赢。  
赢取汇市交易的胜利就像其他任何事情一样需要努力。你可以通过建立自己的方法、策略和系统来获得成功，或学会判断交易系统的真实价值，而不是盲目的从不可靠的营销商那里购买毫无价值的系统。  

外汇交易者亏钱的原因，就是以下几个认知误区造成的。

外汇交易的三大认知误区有：

一，高手的准确率都很高

二，高手都是稳定盈利

三，高手都是小钱赚大钱

你是不是也这样认为呢？如果是，那我告诉你，你被误导了，这就是你亏钱的原因，老赵分开一个个讲吧。

误区一：高手的准确率都很高

新手认为准确率高就是高手，他们觉得赢钱的关键就是判断准确胜率高，所以新手会想方设法的去追求提升准确率。这些年在市场上会冒出很多分析师或者交易策略鼓吹自己的准确率多高多高，什么80%以上的，还有的业务员会在朋友圈晒单单赚钱的盈利单，很多新手就被此诱惑，进而上套，到最后发现所谓的高准确率，其实就是赚点小钱就跑，亏钱了大止损，你前面赚七八单，后面一单就给你整没了，准确率高吧，最后也是亏得一丝不挂。

老赵告诉你事实，高手的准确率都很低，做十单亏七八单，但是盈亏比却很高。新手的准确率都很高，但是都是以大博小，赚小钱亏大钱，因为行情波动的随机性和混沌，导致行情波动没有规律，想方设法提升准确率就是盲人摸象。

为什么高手在市面上不受到欢迎，因为他们实事求是的说自己的准确率很低，这样就直接把新手吓跑了，而市面上最受到欢迎的是卖跟单的分析师或者卖指标策略的业务员，他们用高准确率博得新手眼球，然后把新手给收割了，新手就是这样悲催的被宰掉的羔羊，他们最后放弃的时候，只是觉得这个市场难赚钱，却没有想过是一开始就被误导了。

所以我再此奉劝新手，以后看到那些拉业务的讲他们准确率多高的，都避而远之。如果你有幸看到有人说自己准确率很低，做了很多年交易，那抓住机会，拜他为师吧，这么坦诚又实在的高手，错过了就没了。

我这些年见过的高手，准确率都很低，那是为什么呢？老赵告诉你真相吧。

因为高手通透交易盈利之道，就是寻找爆点，入场试错，限制亏损，让盈利奔跑，以小博大，善输少赢，退几小步进一大步。

如果做到这几点，那准确率是不是很低呢？可能做10单亏八单赚两单，但是亏的八单的亏损总额远低于盈利的那两单。

不能再讲了，再讲就啰嗦了，你要想改变亏损的状态，就做一个低胜率的交易者吧，当你去做的时候，你会发现，交易之路就顺畅了，财务自由也在向你招手。

误区二：高手都是稳定盈利

新手认为稳定盈利就是高手，他们想实现的目标就是稳定盈利，所以他们想方设法去追求稳定盈利。

这些年交易迷问老赵最多的问题，就是如何做到稳定盈利，我回答这个问题都回答烦了，不过仔细想想也理解新手的心理，稳定就意味着又好又安全嘛。

我的回答往往是给新手一个大耳光，新手会有点不适应。

去你爷爷的稳定盈利，做交易想稳定盈利那是痴人说梦，不可能的事情，哪有天天赚钱的好事， 这类人真的天真的把赚钱的事当永动机了。

事实真相是赚钱都是分为有效期和无效期，我这些年混迹交易员高手圈，发现高手们的资金曲线都不是稳定盈利，而是大部分时间亏损回撤，小部分时间突然爆发，退几小步进一大步。很多新手期望天天赚钱，滚雪球积少成多，每天都有赚，这是天真的想法，就只能是做梦罢了，现实是不可能实现的，任何有效的交易方法都有有效期和不利期，在不利期的时候就会出现资金回撤，只有到有效期才会赚钱。因为新手追求稳定盈利为目标，所以追求稳定盈利的结果就是新手在交易中遇到不利期亏损时不可接受，进而想尽快翻本的心态发生，然后悲剧就发生了，而高手在不利期的时候坚定信念，保持一致性的交易，熬到有效期的到来而一举翻盘。

我最后奉劝交易新手，学习吧，别老想稳定盈利的事了，还是想想以退为进吧，高手都是小亏亏一段时间后迎来机会突然爆发，交易就是试错，错了就撤，对了就整一把大的。

误区三：高手都是小钱赚大钱

新手最常见的想法就是暴利思想，这真的害死人，这类贪婪嘴脸的人总是想投入一点小钱，就想赚一波大钱，也就是典型的以弱胜强的想法，当然这些都是被书上洗脑了，书上总是充满这各种以弱胜强和暴发户的春天故事，但是现实却是这样的故事的成功率是如此的低得吓人。

博弈论里都是讲究降维打击，以大吃小，而不是以弱胜强。一些人投入5000美元，就想赚几万美元，这简直就是天真的想法。所以为什么富人越来越富，穷人越来越穷的原因，就是富人用大钱赚小钱躺赚，穷人想用小钱赚大钱结果撞墙。

在交易中暴利思想无处不在，导致耐心不够。耐心不足，就会冒进，一冒进，就亏得跟落水狗一样。

在此告诉各位交易者老兄，要有复利的思想，而不是暴利思想，复利思想是大钱赚小钱，而暴利思想是小钱赚大钱。

这些年我见过在外汇市场赚钱的高手，都是投入比如十万美元，小仓位的玩，积少成多，每年稳稳赚七八万美元，另外我这些年我也见过在外汇市场亏钱的亏货，都是投入2万美元，想一年赚七八万美元，结果偷鸡不成蚀把米。

一些朋友会疑问，就是因为钱不多才来这个市场赚钱逆袭啊，你让我五千五美元小钱一年只赚两千美元，那怎么改善生活啊。

所以啊，就是因为大多数人都是你这样的想法，才导致这个市场亏货满地，横尸遍野。老赵的微一幸是数字：四酒、留伍、山腰、巴山舞。还是脚踏实地吧，放弃你的暴利思想，一口一口的吃饭，然后慢慢长大。

最后我告诉大家，赚钱不是靠投资暴利，而是靠借力，用你的能力、方法、钻规则空子和创意去换钱，自己去细细思考我这句话吧，赚钱之道就在里面，那些以小博大的交易员，都是有原因的，老赵在2013年也是在外汇市场干了一票逆袭戏码，这些年几乎每一年都有很多交易员大放异彩，当然也有我弟子，嘿嘿。

一个交易者一旦陷入认知误区，这个人的交易之路就废了。

相反，一个交易者一旦走出去认知误区，这个人的交易之路就起死回生了。

我先来写几个吧，权做抛砖引玉。1，重仓和扛单，什么算重仓，我觉得这个取决于你的止损位置，单次亏损超过10%那妥妥重仓，比如1万美金，一次能亏个1000美金的那肯定重仓没说的，不然就是扛单。 2，情绪化交易，下赌气单，没有依据和判断的下单，总是很草率地下进去立马就后悔平掉的。 3，交易成本过高，点差越大，越难赚钱。比如欧美，点差高的平台一手25美金成本，点差一般的平台成本15左右，我们低点差平台成本7美金左右，假设你一周交易20手，那么在高点差平台交易成本是500美金。如果你这周仅亏了200美金，那么其实你不仅不应该亏，反而如果你是在我们平台做还能赚160美金。所以在高点差平台做交易，你可能不是技术不行或亏给了市场，而是亏给了平台或者代理商。

胜率，盈亏比，仓位，三者配合好好就赚，有一个做不好就可能会亏

根本原因就是盈亏比太低，赚的大利润小，亏的单亏得多。

何尔蒙是核心原因．

重仓无无止损

重仓

不止损扛单

扛单，重仓

亏损的原因大概有几点：

1. 多空方向。多空方向的判断直接跟你的盈利有关系。

2. 进场点。只有进场点进对了才能够创造盈利。

3. 止盈止损。做好止盈止损才能够走得更长远。

4. 技术操作。交易者不管是做技术面还是做基本面都是必须的。

5. 资金管理。好的交易者也会把资金管理好。

6. 交易系统。完善自己的交易系统才能够获取稳定的盈利。

7. 心态。心态直接影响着交易，所以说不管是什么时候都不能够影响心态，影响交易。

大致原因就这几种，可以对号入座！

谢邀！

1.外汇是高杠杆投资，高回报率同样意味着高风险率，对仓位控制风险控制能力要求比股票等要求更高，如果风控意识不强，很容易导致快速亏损。

2.一些非法操作平台会‘诱导’亏损，还有一些所谓‘老师’自身就不具备过硬的投资技能和风控意识。这样的情况下跟着他们操作，长久下来不亏都难。

以上！
