---
title: "除了趋势，是否还有其他的交易理念盈利可行性?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

现在做交易的，大部分人都做趋势，想知道除了趋势你们的其他交易理念是什么？

还有就是不要单纯拿心态说事，心态是一个因素，但不是最主要也不是唯一的因素！

作为一个6年的外汇人，我想说心态绝对是最重要的，因为心态决定了你的行为操作，除非你能做到绝对的遵循你的交易系统。

我认为交易首先是要有一个属于适合你自身的交易系统，这个交易系统的建立需要你花大量的时间去建立，有的人可能很短，有的人可能很长，这个跟天赋有关，跟自己的性格也有关，这是一个不断完善自我的过程，有了交易系统之后就是执行交易系统的问题了，很多时候你知道那么做是对的，但是知道就是做不到，问题出在哪里？我认为是自律不够，那么就要在自己的交易系统中去完善如何摆脱性格上面的软肋而达到理性的交易。

跟你分享一下我自己的交易系统：

1. 仓位建立这一块，何时建仓，这个每个人的风格不一样，我自己花了6年的时间研究了比较适合我自己性格特点的进场点，我总结了8种模型适合我自己的进场点，这8种模型我认为胜率都比较高，我感觉没有办法用文字给你一一描述都是怎样的形态和注意点；
    
2. 出场点的问题，这个应人而异，我首先说明一下我几乎是没有一次吃到一个波段完整的利润，我现在也不渴求去吃到完美利润，根据自己的经验觉得差不多了就离场；
    
3. 仓位控制问题，我正常都是一层仓位进场，二层仓位是我认为的满仓，决不可能比这个再多了，因为风险太大了，那什么时候放入第二层仓位呢，一般是我认为这一单的胜率比较高，但是第一层的仓位进场点位比较差，我会在好的位置放入第二层仓位，后面绝不会加仓的，有的人可能说加仓的正确方式是在原有利润的基础上逐步增加仓位，让利润不断的奔跑，但是我做不到，所以我认为这种方法不适合我，我认为适合自己的才是最重要的；
    
4. 风险管理问题，我认为这个是整个系统里面最重要的，因为不会管理风险，你再厉害也不会赚钱的，这个市场不缺少聪明人，但是缺少守纪律的人，明星很多，寿星很少，要想着在市场上面长期生存，我曾经多次连续赚钱，但是因为风险控制不好导致一夜回到解放前，很多人应该也深有体会，风控我认为最重要的是止损，很多并不是不想止损，而是不愿意止损，这是第一个坎，接着就是要会止损，有人是固定点位止损，有人是压力或者阻力位止损，我的止损比较灵活，我觉得不对劲了基本上就止损了，因为我已经形成止损这种习惯了，之前训练这种止损习惯的时候是先从每一单进场之后就直接把止损带上开始训练的，因为不愿意所以只能用排斥我意志以外的方法逼自己强行入轨，其实这个方法并不好，很多时候单子被打掉很冤枉，当我有了止损这个习惯时候，我才有了比较灵活的止损方式；
    
5. 交易纪律方面，有几点必须要遵守：1）本金为皇，没有本金，其他全部都是扯蛋，时刻考虑自己的本金是否受到威胁，必须要摒弃破窗效应；2）状态不好坚决不做单；3）不是自己进场点形态的单子坚决不做，很简单因为看不懂，胜率肯定会有所下降，市场是客观的，人是主观的；4）记住一句话：交易可以创造美好生活但是也会摧毁你的生活。
    

上面说了这么多，总结下来依然觉得心态很重要，还是那句话心态会引导你的行为，没有好的心态只会陷入恶性循环。就说这么多，有机会再和你分享我的8种进场形态，基本上都是顺势的单子，有个别是逆势的单子，但我认为那种特殊情况下胜率很高，只是不能贪。还有就是关于技术指标方面，我曾经学过所有技术指标的用法，研究的都比较深入，但是我现在觉得就是k线和均线，其他啥都不需要，偶尔用一下kdj和macd，说的不好的还请批评指正。

感谢汇回答的邀请。题主说现在大多数都在做趋势，这个我觉得不太准确吧，我身边很多交易员，从我交易到现在接触过得交易员也不少，几乎没有遇到做趋势交易的人。

其实现实中是很多人说着自己趋势交易，但实际动作根本不是趋势交易的，比如说前一段时间黄金从一千七到两千的趋势，这段行情非常流畅，可以说趋势交易者想下车都难，但是我基本上没听说谁拿到了这么大段行情，哪怕其中大段的我都很少见。我见到的更多的是在这段流畅趋势行情中进进出出，翻来覆去，爆仓的不少。原因很简单，恐高啊，黄金都这么高了，该平了吧？该跌了吧？所以我认为趋势交易者并不常见。

题主问了什么是交易中最重要的，可能有人认为是止损，有人认为是轻仓，有人认为资金管理等等，这些确实都很重要，但是我觉得最重要的是交易逻辑。

何为交易逻辑，就是你整体的交易方向，这是一个大前提，没有这个大前提，你再会止损也只是温水煮青蛙，你再会轻仓，也只是慢慢将资金赔给市场。一个正确的交易逻辑是交易的本质，而交易逻辑的体现就是交易系统。

一个交易系统包括三要素，进场规则，出场规则，资金管理。其实我写到这里我觉得有些跑题，因为题目问得是哪个最重要。但是既然我这么写了，那我就直说吧，没有最重要，每个环节但凡你有薄弱，或者没有领悟透，都达不到盈利状态，市场一定会出现那次抓住你的薄弱痛击一次。

交易最残酷的地方是不允许中庸，不允许有短板，在你的交易体系了，任何一个你没没有领悟透的东西都会在将来的某一时刻带来致命打击，所以交易要求的是整体发展，每一项内容，每一个环节你都要领悟，这也是为什么交易年限短的人基本不可能直接长期稳定盈利，因为这是一个即需要广度，也需要深度的领域，首先你必须知道的足够多，然后再在其中深度挖掘，挖出那套属于你自己，刻上你灵魂的正期望交易系统，一致性的输出你的交易逻辑。

题主对这个回答满意吗？

仓位层面的核心是如何规避错误的额度，让盈利的能力和额度保持输出。长期能盈利大于长期亏损的值就是长期的盈利。虽然有点像废话，但是仓位管理做的好可以辅助做到这一点，比如维克托当年13年里面，没有任何一个月亏损，这是我最佩服的。

技术层面的核心是你的交易盈利工具的持续盈利能力。天天换工具很难赚钱，赚钱的人通常主要的盈利是通过那几个大招，如果是资管，不同策略跑不同账户也可以，但是单一策略的持续性要做好。

认知层面的核心是正确认识真正的市场，并且能读取市场走势的宏观逻辑和细节逻辑，当翻越到这个层面的时候，会有一种一览众山小的上帝视角，能解决很多之前没解决的认知问题，比如价格从哪里启动，到哪里结束，形态背后代表了什么，怎么看到市场情绪和形态以及未来发生变化的变量是什么。做交易也知道什么该做。我看下来，这个市场能免费说的，都不是本质，真的好东西那些人不会白白说出去，都会自己谋划接下来用什么项目来实现财富最大化增值。经常有人跑来问老师你到是说啊，我就建议他去看西游记倒数第二集。

​交易理念。市场上大众的交易理念比如说经典的道氏、江恩、波浪、还要指标派、技术分析图形派、基本面派、交易模型派、这些是有赚钱能力的，更高级的是类似于索罗斯、徐翔等人的认知派、属于行为金融学派，最稳定暴利的当然是证监会罚款过的内幕派。

理念认知才是真正决定结果的。也就是你永远赚不到你认知以外的钱。​

在交易中，我们经常不严格执行计划，或者失去理智，或者冲动性交易，或者有计划，但在行情中变得无纪律，或者愤怒，厌恶，心态恶化等， 这些都导致我们交易亏损或失败，我们通常也都喜欢将交易的失败归结到心态方面，而且理由看似很充足，能占的住脚。  
我们的交易失败，是否真的是心态问题呢？今日就给大家解析这个问题。  
为什么大部分人都很自信地把自己交易的失败归给心态呢？  
因为交易的模糊性，基本闭眼睛买，大概就是50%的成功率，无论你采用什么交易方法，总会有一些盈利的，因为行情不是涨就是跌，总会有一些交易让你赚钱，哪怕你水平是零，就是一只猫、狗来交易，也肯定有许多盈利的单子。就因为此，新人们才觉得自己是有能力挣钱的，要不然怎么会有一些盈利的单子呢？有的时候还能连续盈利，还盈利不菲，而且成功率还不低呢？这是导致他们相信自己是有能力盈利的原因，因此如果失败了，那自然就是心态问题。而我们知道，大部分人，尤其新手们，没有完整的体系，就别说什么理念了，他们主要是胡乱交易，胡乱预测，当行情出现与自己预期不符的情况时就硬抗，导致大出血，埋怨自己当时心不恨，不坚决砍，执行力不强，是心态不好；而如果他们砍了，结果行情又回去了，他们又会抱怨自己太“恐惧”了，没有耐心持仓等待利润，心态真不好，等等许多交易中的问题，都会类似。  
你们没发现，这两种心态是相反的观念么？是矛盾的么？但都落在一个人身上。无论他们怎么亏损，无论亏损的方法是什么，他们总能找到对应的心态与之对应，所以当他们亏了，就很容易找到匹配的心态症结，然后抱怨自己心态不好。当行情蒙对时又不自信，生怕行情反转到手的利润没了，就跑得快，他们又会抱怨自己太小心眼，太小气，本来是可以多赚一些的，还是心态不好所导致，自己不够贪婪所致；而当持有行情，出现不少利润时，他们想抓大利润，结果行情回调，利润回吐，他们又会抱怨，怪自己太“贪心”，还是心态不好所致。  
总之，只要他们没有把全部的利润都纳入到腰包，总能找到对应的心态与之对应，所以当他们少赚了，很容易找到对应的心态症状，然后归结到自己的心态不好所致。不仅新手们，其实做了许多年的老交易者，也容易把失败轻易推给心态，他们为什么不把失败推给自己能力不行呢？  
岂不知，他们的盈利，很可能只是蒙对了行情，而不是自己能力的原因，不属于自己的能力范畴，但他们意识不到这个问题，或者意识到，但不愿意承认自己的能力问题。如果脱离了基本功，去谈心态，完全是空谈，脱离基本功地去谈心态，那是耍流氓，例如，我们经常听到，交易最需要的是耐心，的确，交易确实需要耐心。但是，我问你，你是需要等待，但你等待什么？你知道你要等待什么么？没有基本功，你根本就不知道自己要等什么。  
若果你有了基本功作为基础，在什么点位应该进，什么点位应该出，心中有数，耐心的等，你自然就知道自己需要等什么了。如果自己都不知道在哪进，哪出，谈何耐心？谈何等？如果你对行情的各种演变都做好了各种对策，就会处变不惊，心无挂碍，所以要想心态好，必须先扎实基本功，做到计划交易，交易计划。  
对于绝大多数人来讲，还没到高手阶段之前，没到稳定盈利的阶段，所以主要是基本功问题，切勿轻易将自己的失败，归结于心态，否则永远走不出交易那个心里怪圈，无法突破交易的那个瓶颈。

谢邀。我看到这个问题后，心里瞬间想到一个答案，但恐怕很多人不会认同，作为刚开始学习交易的交易新手来说，最难的也是最重要的交易核心点是，**做交易要坦坦荡荡。**

​见过很多交易者，赢则骄败则恼，又很会给自己找理由。匆忙入市，结果各种赔钱，然后把气都撒在别处，说什么不是我赚不到钱，而是这个破策略赚不到钱，或者投机取巧，想用重仓和频繁下单回本，结果被什么突发因素引起的一波行情带走，然后指天骂地的认为市场处处针对他，总之是错不在我。还有一种更不可救药的，亏一次钱认一次错，但下次还是想怎么做就怎么做。**​**

比如人人都知道要轻仓止损，可是实际操作中真能做到轻仓并严格止损的寥寥无几，尤其是很多吃过重仓扛单的亏的人还是死不悔改，知而不行，还为自己找理由，这就是不坦荡。**什么叫坦荡交易？就是要承认输钱完全是自己的因素，并且明确的找到这个因素，从灵魂深处改正它。**别怨市场针对你，也别说什么突发的事件或数据，输钱就要敢于自己承担，要么对策略理解不透彻，要么对心态把握的不坚定，只有敢于承担敢于反思，你才有进步的可能。

​交易可能是世界上同时参与人数最多的行业，但肯定又是世界上最孤独的行业。夜深人静之时，交易者在残酷的交易市场上用血汗拼杀，能陪伴他的只有一盏孤灯、一杯冷茶和一盒香烟，他没有任何盟友，也没有任何人帮他分担。交易者在所有的交易过程中都不能自己骗自己，更不能为自己加设或者想象一个操作依据，一切操作都要坦坦荡荡，交易者只能自己为自己负责。

会看盘了，方法对了，能开始慢慢赚点小钱的时候，才有资格谈所谓的心态

没方法没技术，连最基本的盘面都看不明白之前，还天天亏成狗，这时候说什么心态都是虚的

以本座多年割韭菜的经验说

交易的第一步：看懂行情，别以为这个很简单，从我教过那么多人的经验说，我敢肯定，市场上绝大部分人是看不懂行情的​

​交易的第二步：小单训练，会看盘后，知道这玩意怎么玩了​以后，搞个实盘小单慢慢练习半年一年这样，掌握这套方法下的一些细节，吸收这些东西，融会贯通，最终把这些东西变成一种交易的直觉，当然过程中踩雷是必须的，通过学习的技术，学会规避这些所谓的陷阱，磨练自身心态

交易的第三步：资金、技术​、心态都具备后，开干！

首先要有一套正期望的交易体系

如果没有这个前提，你再好的心态，再多的钱，再小的仓位，都是早晚要亏完的。

还是上面的例子，现在改成抛到正面你就能赚1元，抛到反面，你就要亏1.1元。仓位够不够小？对于这样一个负期望值的游戏，你玩得越久，输得越多。抛2亿次，亏损就是1000万。是的，还没开始，结局就已经大概知道了。

其次，就是良好的心态和合适的仓位。

良好的心态能确保你减少自己主观情绪所带来的风险，能确保你能拥有良好的执行力。忽略盈亏，只专注于自己是否在交易中做出正确的动作，用动作的正确与否来判断交易的好坏，而不是具体的盈亏，这样可以让自己保持良好的心态，因为你所追求的仅仅是正确的时候做正确的事情，而你也知道，如果你一直这样做，结果一定会给你合理的回报，你的信条就是：过程就是奖励。

在外汇市场沉浸多年，越来越感觉到良好心态的重要性，很多老手是技术过关，但心态的修炼不到家，最终也很难有好的结果。

而仓位之所以重要，是因为每个人的本钱是有限的，就像一开始说的极端的例子，抛到反面每次就输1万，这种情况下，如果前100次，抛到了30次正面，70次反面，算下来就要输37万，很多人的积蓄就已经输完了。发现没有，虽然游戏规则是对你有利的，但是你已经玩不下去了。

交易理念跟盈利不是简单的线性关系，你盈利了那你的所有理念就自然正确了？当然了，你要是大佬级人物，你说狗屎是香的那我们也认为它是。

谈到交易理念，无非就是通过大量实践对市场认知程度的高度概括，它是个人投资哲学体系的一部分。

趋势交易自然属于理念，只是它是理念的细化内容。心态当然也属于理念的一部分了。

实际上，真正的交易理念，并不是仅限于章法上的学习，而是精髓上的体会，然后逐渐进化成自己的东西。

在资本市场里，很多投资明星交易大神在成功之路上，对所谓的交易理念，也是不断反复实践、反复进化的。

技术分析的权威之一美国人威尔德(Welles Wilder)，他发明了一系列技术指标：相对强弱指数(RSI)、抛物线(PAR)、摇摆指数(SI)、转向分析(DM)、动力指标(MOM)、变异率(VOL)等等。

而在经过多年的反复实践过程，他认识到每一种指标都有其缺陷与误区，没有任何分析工具可以绝对准确地预测市势的趋向。

以后，威尔德终于领悟到顺势而为的重要性以及无招胜有招的真谛，于1987年推出大作《亚当理论》，副标题就是：最重要的是赚钱。

在历经市场风雨大彻大悟之后，威尔德否定了很多技术方面的东西，故而才有“无招胜有招”的感慨。

1. 亏损的主因绝对不是心态，没有必要在心态上花时间，有好的交易模型，心态自然会好；
    
2. 构建一套交易模型，包括策略、风控等等；
    
3. 尝试一下跳出传统技术交易方法，我做了13年交易，到目前为止利用传统技术依然无法持续盈利；
    
4. 交易方法其实不只是有基本面、技术面、数据方法的，换个思路，比如套利、推盘、打盘等等。
    

止损目的

为了防止一次性爆仓。并不是说你带上止损就一定能盈利。如果你的交易系统不能盈利，会通过连续止损，慢慢的把账户的钱亏光。

轻仓的目的

让每一次的止损金额小。当出现连续亏损之后，账户的资金回撤不是很大，你还有这个信心去执行你的交易系统。

交易理念

做趋势是单边交易理念。还有一种是双边交易理念，是做对冲的。它利用同产品在不同交易平台价格不平衡，一个做多另一个做空到，当两个价格相同之后，同时平仓获利，这也是对冲基金的由来，大资金一般都喜欢这么做。

资金管理，这个说的不仅仅是账户的资金管理，是你的自身资产配置。

比如你有1万块做外汇1万块,那就是赌博性质，谈不上资金管理和风险控制，因为你在一个低容错率的市场用低容错率的资金交易，结果就是亏损爆仓。

如果你有100万投资外汇10万块，每次账户入金1万交易，首先资产配置方面已经把风险控;制的很低，这个时候你的容错率就高，再去执行交易策略和变换交易手法。

都说技术不主要，我却说技术是核心，相应配合的是资金管理，加上心态，心态是什么？是执行力，盈亏都按照自己的计划去做的。趋势什么的，都是走出来后才知道是抓住了。

谢谢汇问答的邀请

交易最关键的核心要素：系统、原则、纪律、修炼。  
系统最关键的核心要素：方法、风控、资金管理。  
可以赚钱的方法有很多，但是每个方法必须要形成系统，并且要结合自己的性格形成一整套规则。  
至于你说的趋势交易，这个确实是我知道的最容易成功的方法，我本人也是做趋势的。  
心态是等你有了一套稳定的系统之后才必须要重视的，在没有之前再怎么强调心态也没用。

好吧，让我告诉你，交易的理念就是大胆设想，小心求证；在全球博弈的这盘棋中，不断的刷新自己的记忆和对市场的认知。交易理念是你对市场的认识。如果你的认识是错的，那么你做的事情也是错的。入行久了你会不会突然意识到自己对市场的认识还是跟新手一样，在我的记忆力我曾经花大量的时间和精力去预测行情，现在我不预测行情了。我知道行情是不可预测的。预测行情得到的结果和抛硬币一样，什么都有可能；但我自始至终，没有放弃假设行情这样走该如何操作，那样走又该如何操作，并且小心翼翼的去求证，当我求证后得到的结果和我的设想完全一致，并且准确率达到理想的高度之后，我便会一直持续保持这种状态来交易，也是自己的风格，这就是我的交易理念。

盈利关键点当你做对了方向 也拿住的时候，这期间你还敢加仓吗？能加上仓后面就可以让利润奔跑

的确，除了心态还有很多因素影响交易，而心态和技术又是相辅相成的，并不是说心态影响交易，而也不能说交易造成心态。二者其实是可以互相转换的。

我认为除了心态，那就是你的交易系统是能让你稳定盈利的东西了。交易系统需要自己去学习，探索，借鉴别人成功的模式，建立自己的交易系统。

比如华尔街三大主流技术。

主要还是交易计划做得不够细。当你把交易计划做到足够细的时候，你就会对这笔交易尽在掌控中，不管亏多少赚多少都心里有数，那时候就没有什么心态不好的问题

轻仓、止损、计划、系统。

不要企图买在最高或者最低点。

计划抓100点行情的不要在100点以前平掉也不要在“平早”后后悔。

在这个发表中，除了这几个交易里念还有多重方式，比如技术分析和时间观念，做交易少不了的是技术分析，个人方面就是交易时间不能够过长，否则心理压力太大，没有精神。操作思路就会错乱

作为日内交易员，分享下我的手法包括日内区间震荡，趋势跟随，日内反转三个点来规划日内交易计划
