---
title: "市面上有哪些说法是忽悠小白的?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

有哪些话是看起来好像很有道理，无可反驳的样子，但其实就是并不是这样子的！

1.资金越大回报越高：其实这句话理论上是对的，但是在实际的操作中，如果按照百分比来算，往往是资金越小回报越高。在这个市场，不乏有很多人是使用1000美金这样的小资金进行翻倍，假设1000美金在一个月内做到了2000美金，那么相当于是翻1倍，盈利100%，这个还是有不少人能够做到的。但是你看到有多少人可以用10万美金在一个月内能翻1倍的？几乎很少，因为1000美金按照重仓来说，即使爆仓了，也没有多少钱，但10万美金，折合人民币就是70万，这对于中国大多数的家庭来说，还是一笔不小的资金，所以很多人不敢使用太重的仓位进行交易，也就造成了没法进行高盈利回报。自然，如果你投资10万美金，即使赚10%，一个月也有1万美金的收入，但是你投资1000美金，赚500%，也仅有5000美金的收入，从这点出发，这句话是对的。

2.资金越大，抗风险的能力就越强：如果是同等开仓的手数，那么资金越大当然是抗风险能力越强，但是当你投资1000美金，下0.1手，可能一笔盈利50美金，你就很满足，因为这就已经有了5%的收益。但是当你投资10万美金时，你下0.1手，盈利100美金，你可能都感觉不到。因为这100美金也就只有10万美金的千分之一而已。

3.杠杆越高，抗风险能力越强：杠杆高，占用的保证金少，在资金及开仓相同时，杠杆越高，确实可以抗更多的亏损点。例如100倍的杠杆和500倍的杠杆，他们的爆仓比例全部都是100%（爆仓比例=净值/保证金，也就是当你的净值跟你的保证金相同时，你的单子就会被平台强行平仓）。假设都投资10000美金，同时下1手，保证金我们就以100倍的杠杆为1000美金为例，那么500倍的杠杆只需要200美金。当你亏损900个点时，也就是亏了9000美金，那么100倍杠杆的平台就要被强行平仓了（爆仓）。500倍的杠杆需要你亏980个点，也就是亏了9800美金时，才会被强行平仓。这样说，杠杆高的，确实抗风险的能力大，但是从我们剩余的钱来说，100倍的杠杆还剩下1000美金，而500倍的杠杆只剩下200美金了。而且，很多人并不是善用杠杆，而是滥用杠杆。比如100倍的杠杆我只下1手，但是500倍的杠杆，因为占用保证金少，所以我就下2手，3手，甚至5手，这样反而增大的爆仓的风险，因为当你的仓位比较重时，同时带来的抗风险的点数在下降，所以爆仓的风险就会提高。在这里也提醒各位，杠杆适中即可。

4.我这有专业的操盘手（分析师），你只需要投资，每个月固定给你一定的利润，100%赚钱：这个市场没有百分百赚钱的，甚至只要是投资，无论是金融还是实体，就会有风险，不可能有100%的事情。这类经常会出现在一些不良的资管公司或者代理，他们只顾着他们的佣金，而不会考虑你账户里的资金。

5.平台的订单都是抛向市场的：其实在市场，你所能够看到的平台，99%都是对赌的形式，无论这个平台持有的是MM牌照还是STP牌照，他们都会有对赌。这种模式在国外是被允许的，所以很多人说什么对赌平台不好等等这个倒不是一个判定平台好坏的标准，越有名气，体量越大的平台，它越是跟你对赌，因为他“吃得下”，所以这句话也是在忽悠小白，甚至是交易了几年的资深汇友。

这几个是经常见到，也是本人以前被忽悠过的说法。

你看到的一切说法,都是.

金融​产业是资本的游戏，我们这些交易者只是在里面做一些投机的行为，因为投机的行为，每个人都有各自的理解，然后产生了各种交易理论，市面上你能看到的所有交易理论，如果能长期稳定盈利，那这个理论早就会被封为天神之作，并且人人都用，这是确定性的结果。这里不排除某些人在某些时期盈利了，包括在看这个回答的你，可能在某些时期也是盈利很好，这个盈利的重点是长期稳定，而不是短期，也许有些理论在某个特定周期很适用，换了一个行情周期就不合适了，这就是一个机率性的问题。

现在市场中你们所看到的一切，都是这个产业最终的获利者想让你看到的一切，因为他们才是规则的制定者，规则的一定是为制定者谋利的，所以你想长期稳定的盈利，一定要先了解这个规则的本质，也就是市场的本质，市场的本质，就是钱，所有价格都是真实的金钱流动的结果，如果你的研究方向不是资金的流动，那一切就变成了机率事件，赚钱与亏损也是概率之一​

逢高做空，逢低做多．

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

简单直白深刻正确的真理．​
