---
title: "在交易最无助的时候，应该怎么办?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "practical-information"
---

听从分析师安排，严格止损

无助的时候

要么放弃！去做别的

要么继续坚持！

没有成绩之前，只能靠自己调节，自己坚持

如果你有同道中人，相信他们会给你帮助!但是，主要还是看你的意志力。  
我就是独行侠，不管去到哪个群剩下的还是我。  
所以我现在也很少与同行交流了!坚持自己的交易模式，进场了就无需害怕，害怕就不要进场!就像前天黄金人人做多的时候，我还是持有自己的空单，吃个3000多点，回调继续空单!就当自己是个万人敌，鹿死谁手？

记住了，你怕也没有用，干脆就不要害怕!

每位交易者都是独一无二的，包括思路，手法。  
即便有类似，也并非完全相同。

正如楼主所说，每位交易者都有无助的时候。  
既然是交易，我想绝大多数的无助，归根结底都要归类与盈利问题。  
盈利与否，与自己的交易水平息息相关。

不能盈利，持续亏损，可能是自己的资金管理出了问题，也可能是技术方面或心态方面出了问题。  
至于是哪一方面，就要根据具体问题，具体查找原因所在。  
然后，就是根据问题去学习。

交易的无助一定是因为其给你的生活带来了负面效果，或许是因为苦苦学习，认真思考但还是无法赚钱所带来的无助，或许是因为你交易不顺时身边人尤其是亲人的不理解，更或许是你因为想快速回本借贷交易，亏损后所承担的巨大压力。

其实第一种的无助感还好，因为这是每个交易员所必须经历的，交易是一项很难的事业，杀进去的时候就得想到可能满身是血，成熟的交易员都视这段经历为宝藏，因为不容易得来，所以不容易失去。  
因而，放轻松，继续学习，每一次小小的进步都很不错。

第二种无助感最难解释，因为亲人不懂你在努力，他们听说的只是交易风险很大，谁谁炒股赔了多少，哪哪大佬又因为破产而跳楼，本身成功率就低，信息时代又对齐失败案例大肆渲染，因而，这是成王败寇的事，你只能告诉家人，你真的在努力，而你自己也要做到先小资金，在交学费期间尽量别牺牲家人的生活质量。

第三种无助最为危险，因为保证金交易本身就带杠杆，而借贷交易属于二次加了杠杆，风险太大了，搞不好上岸的机会都没了，属于透支未来的一种行为，如果是这种，我建议先别交易了，先好好安定赚钱，减缓生活压力，每个人的生命都很长，有欠债也不要怕，不死终会出头，一定先好好的活到出头之日。

题主对于这样的回答满意吗？

第一：自律！

这个应该是最重要的！

并不是单纯的在交易层面自律！而是在生活中亦是如此。

例如，我要去买菜！就会立刻去，在路上想好要买什么，到了菜场直接一个摊位买完就回来。

吃完饭要洗碗，之前都是休息一会儿看一会儿电视，改为吃完饭后立刻洗碗。

抽烟！决定戒烟！

烟瘾上来了，点上抽一口立刻扔掉！

第二：制定交易原则，每天写交易日志！！

交易原则不是交易系统！

原则是不可违背的东西！

比如当时的原则中有一条，亏损持仓不超过晚上12点。

也就是如果晚上12点前是亏损的单子，我就直接平仓了。

所以那段时间从未发生过亏损到第二天的情况。

至于交易日志！

主要写为何在这里建仓，以及平仓理由，尤其是亏损的单子！

一定要找到这一单亏了的原因!并把所有亏损的原因加以总结列入交易原则里！

第三：绝对信任自己！

这一点意思是，只要你的系统是可行的。

那么即便出现连续三五次的亏损，也没关系！

当时的脑子里的信念就是，我只是暂时把这笔钱放在别人口袋里！

而根据交易系统，这笔钱会在未来拿回来！

每天不要把自己搞得晕晕乎乎的也很重要，意思是要保持旺盛的精力

要学会劳逸结合，休息好是最重要的

原则中关于这个的一点就是12点关电脑上床睡觉！

——以上内容来自FX110声工场一名热血的小编，交易不要无助，要激情满满！

为什么会无助？因为看不清点位，以为是趋势，但实际上却是震荡。  
因而，各种线、结构就是重要的，通过划线明确支阻，按支阻进出场，怎么会乱？

自然，即时消息会影响行情，但最终都要回归技术面。  
还有就是心态，管住手，管住急躁，不到点位不开仓，到了点位坚决出。

交易员是孤独的，所以在任何时候包括最无助的时候只能靠自己调节，比如看电影，运动，反正就是不看电脑。

停下来，冷静思考之前的错误之处，最好是冷静几个交易日，仔细观察一下行情运行，在清醒的时候再去介入

继续学习，退回去问自己为什么，然后以后要干什么，实在不堪重压，休息一段时间，市场存在了几百年不差这三五天

总结，坚持，要么放弃．

停下来。

如果是策略的问题，就去复盘研究。

如果是心态的问题，出去走走放松下。

没有本金，机会却来了

这大概是交易生涯最无奈的时刻吧

我的建议是写交易日志。  
以前交易不如意的时候会恐惧下单，后来写交易日志后每次迷茫恐惧的时候就看看以前的盈利单，在和最近的交易单对比总结经验后就有信心了。

交易最无助的时候说明你需要高人指点迷津，也许你的交易系统有问题，也许你学习的交易理念有问题，这个过程我见过很多，我们的学员在学习中也会经常遇到一些迷茫的时期，这时候是需要导师引导，才可以顺利走出来，学习过程中会有反复的现象，这都是正常的，这种时期都是要经历的，关键在于，在迷茫的时候谁可以把你引导到一个正确的方向，以免走火入魔

我觉得很多交易员都会有彷徨无助的时候。

我用我自己的例子吧。  
我刚开始的时候其实赚了一些钱，可是过不久我就一直亏，亏了好一段时间。  
本来是打算放弃的，可是想了一下，我才交易不久，那么快放弃的话就有点可惜了。

当时侯我停止交易了几个月，可是我还是有继续做技术分析。  
停止交易的那段时间，我的思路会比较清楚，因为没有被亏钱的情绪影响到。  
停止几个月过后再继续交易的话，你会发现到你有一些不同的心态了。

这是我自己个人的方法，不知道适不适合你

找到一个志同道合的，最好是能有所帮助的那种

眼不见心不烦，我会处理完所有单子空仓一段时间。  
等灵魂归位！

休息一下，冷静沉下来，然后找问题。  
你把问题找出来，屏蔽掉这些问题，持续作业，问题越来越规避掉，那么离皇冠就不远了。  
然后就是练心态了，因为皇冠一定会掉，人类的装逼膨胀是无可避免的。

个人建议，停止一切交易，出去放空自己。  
调整好状态，一个好的交易员，必须要有一个好的心态。
