---
title: "交易一直亏损的原因是什么?"
post_status: publish
post_date: 2023-12-13 03:14:31
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

感谢Xman的邀请。交易一直亏损的原因是什么？原因有很多，比如重仓，不止损，不懂这，不会那，总结来看就是交易技术差。当然还存在第二种情况，但是第二种情况少见，文章后半部分我再说。

先来说说交易技术不到位的情况，这里的交易技术不是说技术分析，因为技术分析很强的人不一定交易很强，技术分析只是交易的一部分，只是针对历史行情作出的一种总结性言论，而如果把这种分析当做预测未来的工具，那效果不一定见得好。我这里讲的交易技术包括很多方面，首先交易想要获得收益一定要有一个正期望收益的交易系统，系统里包括三要素：入场规则，出场规则，资金管理。入场规则是自己指定的一个开仓条件，比如某某技术指标达到什么标准，或者k线出现某某形态，再或者根据某种理论该到了开仓的时候了，这里值得注意的一点，入场条件最好不要过于主观，因为过于主观的入场很难达成一致性原则，比如某某形态过于主观的话，你会有一种什么形态都往这个形态上靠的误区，还有一点就是入场条件不要设置的过于复杂，我见过很多人入场条件非常复杂，均线要多头排列，macd要背离，又要看趋势线，又要再去看看基本面是否符合，搞得自己很乱，要同时符合是时候非常少，如果有某项不符合开仓亏损后又会自责不已，实际上这都是内心的枷锁。出场是一个交易系统中很关键的存在，因为所谓出场就是你在开仓后处理持仓的一种方式，浮赢你怎么办？浮亏你怎么办？止损，止盈，或者达到某种条件出场，都是很重要的，出场直接决定了交易的结果。资金管理是决定一个交易账户存活的问题，很多人进出场做的都不错了，依然无法盈利的原因就是资金管理不行，总是控制不住风险，对仓位的把握很差，其实资金管理不光是仓位，包括交易品种，选择交易周期，都属于资金管理的一项，这些细节加一起构成了你的风控系统。这些东西才叫做交易技术，把自己的交易技术提高，才能有盈利的可能。

第二种情况比较特殊，为什么特殊，因为有很多亏损其实是正常的，但并不代表系统不好，长期来看会是盈利的，因为刚好有可能你的交易系统处于不利期，但是有很多交易者由于认知不到位而放弃了本来能盈利的交易系统，这是很可惜的。任何交易系统都有自己的不利期，这是肯定的一件事，当一个交易系统处于不利期时就会有连续的亏损，处于回撤的状态，比如说一套趋势交易系统，在行情处于震荡时，就是它的不利期，就很有可能直接进入回撤，而由于交易员认知能力不足，无法分辨或者真正理解交易系统，武断的就认为这是一个垃圾的交易系统，这很有可能就错过了一个很不错的系统。

人总是高估自己的能力，最怕的就是一个人亏损，他以为自己属于第二种情况，但实际上是第一种情况，其实大多数亏损的人都是第一种情况的，第二种交易者其实离盈利已经很近了，可能再高一点交易认知就会迈入盈利的大门。

交易开始的亏损都是正常的，交易者需要慢慢的成长，构建自己的交易系统，提高自己的交易认知，才能慢慢走向盈利，交易，绝不是拥有点石成金的魔力，而是需要聚沙成塔的耐心。

题主对这个回答满意吗？

亏损的原因很多，总结两点就是，技术不行，心态不行，技术不行就是分析不好，判读市场走势发生错误的概率较大，心态不行，就关联很多方面了，譬如：赚钱的单子拿不住，亏钱的单子死抗着，看对的单子没有进，看错的单子全进去了，这些都是心态问题，但心态问题的原因又要归结到技术问题，如果你的技术能力足够强大，心态是可以调整好的，你相信自己的技术，就会有执行力，执行的时候又要与仓位的大小相关，同样的技术与心态，持仓1手与持仓10手的时候，你的心态也会不一样的，这就是人性的弱点，想克服这个弱点是需要时间的，但这些只是影响你的盈利多少，并不会让你亏损，所以你交易最主要的亏损来源，还是技术问题，好好练习吧，可以学百家之长，也可以自己寻求一些其他的方法，现在市场的交易法门重多，交易的观点也类目重多，给你个建议，不要人云亦云，真正的高手总是寂寞的，是不愿意与其他人交流的，其实也不是不愿意与其他人交流，是无法交流，就比如两个人认知不同，见地，想法，认知全部都不同，高手谈论出来的理念，往往不会被世人认可，因为他的层次在普通人之上，所以当他提出一个理念手，遇到的杠精就会很多，俗话说的好，话不投机半句多，你们仔细想想，当你们去把自己一个专业领域的知识，去说给另一个圈子外面的人讲，如果他知道你是专业的，他会陌不做声，但如果他知道一点皮毛，那这个事就难了，留下的只有你们的争论

　亏损的原因有很多，我就举一个例子，最涨杀跌，趋势交易并不在乎追涨杀跌，因为趋势行情中高点还有更高点，低点还有更低点。顺应趋势的仓位，只要有耐心等待趋势的发展，总是可以获利。

但如果不讲究买卖时机，在短期的头部或者底进场，随后价格回撤，仓位被套；不但影响情绪，使心态失衡；更是对持仓的信心是个沉重的打击。短期头部和底部一般是由群众大众的集体跟风买进卖出造成的。

一般成交量突兀放量时，代表群众盲目跟风盘入场，此时往往是处于一些短线炒做资金获利平仓的风口浪尖，随后群众的买盘或者卖盘耗尽，价格自然回撤。良好的买点或者卖点应该建立在上涨趋势中的急跌回调低点[做多]，下跌趋势中的反弹高点[放空]，并注意一波趋势行情的50%回撤。

也有很多趋势在强势时往往是以横盘的方式整理，当横盘整理到重要平均线位置时，遇到平均线的支撑或者阻力时也是很好的建仓点。另外在超买超卖值极端时，如距离均线过远时也不要入场，一般会有一个向均线回撤靠近的整理过程。

总结：

趋势交易的五种亏损原因和应对策略是近两年实践趋势交易策略的总结，是针对趋势跟踪方法或者系统而提出的。在实践操盘中，总是遇到各种各样的亏损，从每日操盘日记中归纳下来，不外乎是这五种。如果再简化分析，那么几乎所有的亏损都和两点有关，就是“看不清趋势，拿不住仓位”。

个人认为解决这两点是交易成功的正确方向。我建议交易者应该把亏损的交易记录下来，分析到底那里出了问题，把亏损归类，从而知道“会在那里亏，然后永远也不去那个地方”。

交易亏损的原因很多，而一直亏损的话，只能是自己执行的问题。

交易亏损有可能来自：

1. 行情判断错误
    
2. 极端行情导致趋势快速扭转
    
3. 逆势不止损
    
4. 逆势加仓摊成本
    
5. 随意交易，看感觉
    
6. 频繁交易，不做单不舒服
    
7. 盈利小而亏损大，整体亏损
    

。。。。。。

其实可以看到，导致亏损的原因，只有小部分是来自于市场，而大部分则在于交易者。来自市场的亏损可能只是偶尔一次的偶发性事件，但如果交易者没有做好自己的系统风险管理，那么就会导致一直亏损。这种亏损很可怕，它不会因为市场行情转好而让你稳定盈利；哪怕靠着市场赚了很多钱，也会由于自己的坏习惯而全部还回去。

因此，在我看来，导致一直亏损的原因还是在于交易者没有稳定的风控和对自我的管理，加上缺乏较为完善的交易系统。天然，自我管理这块是最重要的。

不断亏钱并亏得精光，主要原因就是耐性不够。交易者们都应该等待大势明朗再进场，但因为耐心不足冲动行事，行情尚未出现明显方向就急着追单或是趋势进行当下急着抓反转点，这些都是交易上的致命伤。交易求的是稳定，并不是比次数，频繁交易并不是上策，多做多错少做少错，那些天天想着交易的人与等待进场点可能一周只有一次进场机会的人，两者心态上的层次就完全不同了。
