---
title: "经纪商会全面退出中国？有这种可能吗?"
post_status: publish
post_date: 2023-11-01 05:45:55
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

自前年来，国家管理局已经关闭非法网站将近1000家，其中关闭了926家，清退了29家，移交公安4家。  
5月份管理局总会计师孙天琦在北京市政府主办的“2019金融街论坛年会”上说：金融牌照必须有国界。  
且这种严打的趋势还在继续，是不是以后不只是澳洲ASIC禁止本国的交易商不能出澳洲，其他地方的监管机构以后会不会也发布类似的通知？时至今日，中美贸易战的影响越来越大，华尔街动荡，香港示威持续发酵...国内开放外汇市场本就遥遥无期，政策条件不支持，资本环境又差，会不会有一个时间点所有的经纪商会全面退出中国？有这种可能吗？ 

不会的，要注意我国的发展方向是走开放而不是闭关自守。  
因此严打外汇行业是针对目前的行业乱象的严肃整顿，虽然我国并未对海外经纪商发放外汇许可，但海外优秀的经纪商一定不会是被针对的对象，同时越好的平台越会和国内监管当局通气，保证其发展的透明性，只有不守法经营的平台会被逐步扫出国门。

中国一直是一个很大的市场，让他们放弃中国市场是比较困难的，尽管一直严打，可是一直也是上有政策下有对策，互联网无国界，市场存在，这个需求也会一直存在，到那个时候还会存在很多岛国监管，或者一些和中国无建交的地方。  
我想这个周期太大，想彻底杜绝也很难。

这种可能性不是没有的。  
我非常赞同当局说的这句话，金融牌照必须有国界。  
而且还有一点细节需要注意，ASIC还有一句话是讲，澳洲平台在澳洲界外展业，必须遵守当地的法律法规，也就是说，一旦当局决定放开外汇市场，国外的监管平台，依旧是可以继续为大陆提供外汇交易的。

这个说不定，应该要看国内金融市场的情况。  
这里我说一下，开放外汇市场这是大势所趋，并不是遥遥无期的事。

事实上，目前国家已经有要开放外汇市场的迹象，无论是银行的外汇是盘交易业务，还是外汇保证金试点（虽然时间很短），都说明我国有意向对开放外汇市场进行观察。

目前我国不开放外汇市场，自然有不开放的理由，首先我国金融市场起步比较晚，金融业监管等方面相比较其他国家还尚显不足，为了国内金融业的发展，暂时不开放外汇市场是很重要的。

再者开放外汇市场会导致我国资金外流情况的加剧，这对我国经济的发展有很大的负面影响！

不会，首先要知道中国不是第一次严打外汇交易，曾经中国开放过一段时间的外汇交易，然而当时中国人民的水平并不足以应付复杂的国际交易市场。  
当年的严打可是要严峻多了，毕竟造成了损失。  
关于5月份ASIC监管退出中国市场这件事，根本上说还是澳大利亚自己的原因。  
　

回顾下澳洲2018年的经济数据：根据澳洲统计局，澳洲去年整体的工资增长只有2.2%。  
　

而澳洲的2018年GPD增长速度则达到了2.8%，中间的差值不难理解：一个国家人民的工资代表的是消费能力，而GDP代表的是生产，生产出来的价值如果国民消费不了，那么必须要寻找出口！出口给谁？环顾四周似乎也只能出口给中国了。  
中国同澳大利亚的外交关系历来比较一般，可以看出，这次ASIC的新政似乎完全是在澳洲内忧外患下为了修复僵局下的中澳交易关系。  
反过来我们再说国内。  
请注意国内对零售外汇交易，不管是不是按金交易，其实都是默许状态（如果真的要严打，是根本没法做交易的）。  
我们也知道ASIC监管是一个非常安全高效的监管平台，服务质量并不差。  
那么我们取消ASIC监管是否意味着我们自己的监管要来了呢？所有的持牌经纪商退出中国那是肯定不可能的，至少短期内绝不会。  
艾拓思的客户账户就被转到了大通金融旗下的平台，而那家平台就是离岸监管下的经纪商。

不会全面退出。

所有的新兴行业，在野蛮生长之后，必将迎来大范围的洗牌和严格的监管。  
团购，P2P，网约车，共享单车，外卖，无一例外。

这些年来，说外汇行业野蛮生长完全适合，在一个灰色行业下的畸形产物，竟然在暴利的驱使下发展出不计其数的外汇平台来，而与之配套的清算业务，牌照业务，风控管理，资金存管，外汇进出链，企业网站，邮件解决方案，行业媒体，展会承办，甚至公关，法律顾问；几乎所有的供应链产业在外汇市场这里都可以分到一小块蛋糕，整个行业看起来欣欣向荣，对吧！但是如果你这样想，那就大错特错了！！全国各地的经济侦察部门接二连三接到民众报案，一份份境况大抵类似的案例引起了国家相关部门的高度重视；网络管理部门从搜索引擎调取的数据显示“外汇”“外汇平台”“炒外汇”等等的关键词搜索量呈现指数级的暴增；然后民间网络社区频频爆出亏损客户拉横幅，“还我血汗钱”的图片。

在这样的背景之下，作为世界第二大经济体的国家，这种事件一旦达到某个零界点，随之而来的必将是泡沫的破灭和行业大规模整顿清理，未来将会非常的规范，这个行业会继续存在，因为在金融领域，我们国家目前所走的路，西方百十年前同样也走过。  
因而，目前所处的阶段相当于是黎明前，很快将会迎来曙光。

如果不学习，不考察，不仅仅在外汇这里，在其它的领域，仍然会摔跤。

外汇经纪商全面退出中国肯定是不现实，但是外汇平台确实是需要正规一下，虚假平台骗得是别人的血汗钱，国家规范一下还是好的

有这种可能，大势所趋，首先得全是中国自己的监管，再逐渐放开，跟世界接轨。  
先弄个小的局域网的感觉。  
但国家力度也不是那么强硬，也许会允许几个比较有实力，杠杆低的监管开展大陆的业务

从目前来看不会，虽然你们总提到总会计师孙天琦说的“金融牌照必须有国界”，但是金融全球一体化是必然的趋势。  
随着我国金融业的发展，我们的金融业将走出去，国外的金融业也会走进来。

所有外汇经纪商全面退出中国市场是很难的也是不太可能的。  
中国是一个很大的市场，空间很大，利润也很大。  
我相信不是每个都像澳洲ASIC禁止本国的交易商不能出澳洲的。

今年以来，外汇平台的监管更为严格(虽然国内并没有明确的开放认可)，比如平台需要更加详细的凭证资料，但是并没有一刀切的取缔外汇平台，在强监管的同时，也说明上面开始注意这块市场蛋糕。  
而且与澳洲监管交流学习，也会推动中国外汇监管举措的完善和实施，在新经济市场条件下，开放的外汇市场，是大势所趋。  
中国金融市场与高盛摩根相比，还是很薄弱，既然要发展，开放也是必然选择，以原本保守的固有姿态，最多维持，却难以发展和持久。  
中国并不缺人才，但是缺乏土壤。  
虽然国内没有开放，但是企业交易，需要对冲外汇风险，但是在国外，一般由专业的机构进行管理，而国内的企业试图对冲风险，只能采取更为保守的方式，否则则加大了风险。  
看似风平浪静的或者将外汇打入到一个不大光明的灰色地带，但是银行、以及大的机构，并不会以保守的方式，避而远之，更多是以开放的心态去接受，像是阿里巴巴，也曾招聘外汇相关岗位，相信只要政策允许，国内的外汇市场将会呈现百花齐放的状态。

不太可能，中国外汇市场十分庞大，现在也有澳洲经纪商通过转移离岸监管继续接受中国客户。  
另外，实际上各国对外汇监管控制加强，也有利于进一步规范整个行业。

不太可能。  
监管局又不是啥子，虽说外汇投资属于虚拟交易，但也能带动本国经济。  
何况针对某些国家而言，外汇也算新鲜产业的，不摸索一段时间，真不可能了解那么清楚。  
一棍子打死的事情，他们也可能不知道如何下手。

另外就你说的外汇经纪商会不会全面退出中国，这个也难说，虽然澳洲严禁，但是其他国家并没有说明这个。  
这也就是为啥离岸监管现在在中国这么火热。

有这种可能。  
随着越来越多澳洲经纪商退出中国市场，经纪商的经营越来越本地化。  
这是大势所趋，毕竟本国的监管机构监管当地经纪商，对于监管执法而言，更加高效、方便。  
因为联合执法所涉及到的困难更多、情况更复杂。  
比如ASIC给那些受其监管并在华开展业务的经纪商发提示函：中国属于非法，不能在中国做。  
因此，可以猜测其它地方的监管机构也有可能发布类似的通知，外汇经纪商退出中国市场。

感觉不会，只是说监管会越来越严，打掉一些黑平台是正常的，别人扰乱市场，更希望多一些好平台，现在本来就很乱，大家都担心资金不安全，退出市场不可能，中国市场那么大

有这种可能。  
随着越来越多澳洲经纪商退出中国市场，经纪商的经营越来越本地化。  
这是大势所趋，毕竟本国的监管机构监管当地经纪商，对于监管执法而言，更加高效、方便。  
因为联合执法所涉及到的困难更多、情况更复杂。  
比如ASIC给那些受其监管并在华开展业务的经纪商发提示函：中国属于非法，不能在中国做。  
因此，可以猜测其它地方的监管机构也有

有这种可能。  
目前，日本、美国、加拿大以及英国等欧洲国家和地区均采取限制或禁止海外司法管辖区的经纪商向本国民众提供金融衍生品交易服务，“金融牌照必须有国界”已成未来趋势。

短期内不会有这种可能，但是经纪商也会另找出路。  
希望中国外汇市场早日规范合理化，相关政策完善之后开放外汇交易。

国家外汇窗口既然打开了就不会再关上，这是外管局高层的原话，但是为什么现在澳洲经纪商们退走，是因为中澳两国共同的协议，这是国内目前在打击违法违规外汇行为的一种手段。  
全部经纪商都会退出中国感觉不太可能，毕竟中国这么大的市场，有实力的经纪商估计还会来的

不是，首先这个是金融牌照必须有国界，是中国政府提出来鲜明的观点，能够有效的监控控制外汇行业机构，近期内先不开放跨境交付模式下的跨境金融服务，必须要求它采取商业存在模式，必须在国内有具体的商业存在。

至于原因，有这么几个：一是我们法制尚不健全；第二市场尚不成熟，第三监管能力还较为薄弱，协同机制还不健全。  
投资者消费者投资经验有限，识别能力较弱，从中长期来看对跨境交付模式下的金融服务的开放还是应该按照国际上的趋势，开放度应该越来越高，随着司法完备、监管有效、初期对跨境交付模式下的金融服务的开放可以采取正面清单的方式，逐步过渡到负面清单。

对于澳洲监管事件，更多的是由于澳洲监管的新政策，是他们叫自己国家的经纪商撤出的，我记得有这么几点：第一，要求他们停止开发中国新客户，第二要求他们5. 6月份要把中国客户持有的仓位全部清掉，第三警示他们如果他们不退出市场的话澳大利亚监管部门7月份会采取司法行动。

总之，中国外汇市场还不稳健，做一系列肃清和规范工作是有必要的，这是走向规范的必经之路。

根据目前市场来看，经纪商不会全面退出中国，中国也不会再做一次“闭关锁国”的蠢事，应该是这样发展：首先由国内商业银行率先开展外汇保证金业务，建立市场准入机制，再引进外资机构，一方面对其合理监管，另一个方面可以通过合作学习外资的相关经验，以此建立良性金融市场。

外汇保证金发展无论是从满足客户投资理财的需要，还是用于商业银行增加中间业务收入来源，探索多种盈利模式的努力，都需要监管的支持与配合，宜疏不宜堵！

同时，需要监管机构加强金融创新产品的立法规范工作，积极营造透明、公平的竞争环境，支持银行金融产品创新，尽快使保证金业务步入持续、稳定、健康发展的良性轨道。
