---
title: "12750亿元！工农中建交邮储六大国有银行出手救地产？"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "toutiao"
  post_tag:
        - "debt-crisis"
---

随着“金融16条”的正式落地，为房地产引入活水之后，国有银行也开始出手了。

**自11月23日起，陆续利好的消息传出，让地产股进入暴涨受捧时期**。消息面，11月23日晚，中国人民银行和中国银行保险监联合发布了《关于做好当前金融支持房地产市场平稳健康发展工作的通知》，其中提出了房地产开发贷、个人住房贷款、建筑行业信贷投放、存量融资展期、债券融资和资管产品融资6条措施，让市场嗅到不同的讯号。**银行机构也向地产商们签约大额授信，为其流动性提供支持。**

仅过了两日，**工农中建交邮储已与17家房企签署了12750亿元的融资协议**。截止11月24日，六大银行的意向性融资金额大部分已出，部分银行数据如下：

[mark_c]

**工商银行：6550亿元**

工商的银行提供意向性融资总额达到6550亿元，分别与中国海外发展、保利发展、华润置地、招商蛇口、深圳华侨城、万科集团、金地集团、绿城中国、碧桂园、美的置业、金辉集团等12家房企以总对总方式签订战略合作协议。

**交通行业：1200亿元**

据悉，交通银行已于万科集团签署全面战略合作协议，**其中交行将为万科集团提供人民币1000亿元意向性综合授信额度**；此外，交通银行也与美的置业签署全面战略合作协议，也将为其提供不超过200亿元人民币意向性授信额度。

**邮储银行：2800亿元**

邮储银行方面，在11月24日时，邮储银行已于碧桂园建立长期战略合作关系，在这项合作关系的期间，邮储银行将为碧桂园提供不超过500亿元意向性授信额度。此外，邮储银行也与万科集团、龙湖集团、绿城集团、美的置业集团签署全面战略合作协议，提供意向性融资总额2300亿元不等。

**中国银行：2200亿元**

23日，**中国银行就与万科集团签署合作协议，为其提供不超过1000亿元人民币或等值外币的意向性授信额度**。24日，中国银行称将为碧桂园、龙湖集团各提供600亿元意向性授信额度。

[/mark_c]

农业银行和建设银行目前还未披露具体授信金额，不过建设银行已与八家房企签署了合作协议，分别为中

**交建、首开、越秀、万科、龙湖、美的置业、合生创展、大华。农业银行也与中海发展、华润置地、万科、龙湖、金地五家房企签约。**

## **万科或成为最大赢家**

此次六大国有银行牵手的房企达17家，但从各大银行公布得信息来看，万科集团与六大银行业均签署了战略合作协议。从已知的消息可知，**中国银行和交通行业就为其提供近2000亿的授信额度**。其次，龙湖集团也与五家银行达成协议，美的置业也与四家银行达成合作协议。

反观金融市场也是一片欢呼之声，无论是港股还会A股，地产股都在利好消息的冲击下上涨，且连续多日上涨。11月24日，龙湖集团盘中大涨超过13%，碧桂园大涨8.94%、雅居乐集团（03383.HK）拉升上涨。其中港股市场最为亮眼应属亿达中国，昨日亿达中国盘中更是一度暴涨1302%，虽后回落，依然在引发市场注意。今日港股开盘后，地产股也是一路震荡上行。

## **市场的狂欢是不是也是购房者意愿呢？**

此次获得授信额度的是被市场认为的优质房企，为行业龙头注入活力是一个重要的举措，但购买者买不买账就是另外一回事了。

目前一直推进“保交楼”政策，但让房企充满更大活动更需要销售的支撑。以行业龙头碧桂园为例，碧桂园2021年上半年权益合同销售金额3030.9亿元；2022年上半年，碧桂园累计实现权益合同销售金额1851亿元，同比下降38.93%。无独有偶，2021年上半年，万科销售金额3544.3亿元。2022上半年，万科总合同销售额为2152.9亿元，同比下降39.26%。

在我们看来，注入活力只是为企业提供一个助推，企业自身能够“造血”才是最重要。**房企想要回暖，销售回暖的能量不容小觑**，而让销售回暖就要让购房者看好房地产市场的活力，以及持续的信心。
