---
title: "XM真的有无限杠杆吗"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
---

XM是一个知名的外汇交易平台，在投资领域拥有广泛的用户群体，因其推出的无限杠杆功能备受瞩目。而对于这个问题，XM真的有无限杠杆吗？实际上，无限杠杆是不存在的。XM也有一定的杠杆比例限制。杠杆比例可能会因为不同的国家而稍有不同。但是，XM提供的杠杆水平相比其他交易平台仍然很高，如按照外汇杠杆1:888进行交易。选择适当的杠杆比例是非常重要的，在交易风险控制方面具有积极的作用。

## XM真的有无限杠杆吗

最近，关于XM的一个问题让不少投资者纷纷争论：XM是真的有无限杠杆吗？这是一个很有争议的问题，因为如果真的有无限杠杆，那么投资者无疑能够获得更高的利润。在本文中，我们将探讨XM是否真的有无限杠杆，并给出我们的结论。

### 一、什么是杠杆

在讨论XM是否真的有无限杠杆之前，我们需要先明确一下什么是杠杆。简单来说，杠杆就是投资者使用借款或融资进行投资的一种方式。如果一家公司的股票价格是每股10元，如果您想购买1000股这家公司的股票，您需要支付10,000元。如果您使用杠杆投资，您可能只需要支付1,000元的保证金，就可以借来9,000元的资金，去购买这家公司的股票。这就是杠杆投资的基本原理。

### 二、XM是否真的有无限杠杆

从理论上来说，XM并不可能有无限杠杆。无论是xm.com这个网站，还是XM的官方网站，都没有提到有无限杠杆的事情。对于XM而言，最大的杠杆比率是1:888，这已经是非常高的杠杆比率了。但是，即使是最高的杠杆比率也并不是无限的。因此，从这个角度来看，XM并不可能有无限杠杆。

另外，一些投资者可能听说过在XM使用杠杆交易时，总是有一个“额外资金”可以供交易者使用，这个“额外资金”基本上可以用来进行“无限杠杆”交易，但是这都是谣传。在XM中，额外资金是指向交易账户中增加的最大保证金金额。确实，XM的额外资金扩大了投资者的交易能力，但是并不是无限杠杆。

### 三、XM为什么会有“无限杠杆”的说法

那么为什么有人会认为XM有无限杠杆呢？这和XM的杠杆比率设置和额外资金设置有关。XM的杠杆比率非常高，同时额外资金又非常大，这意味着一个交易账户中可以同时存在多个交易。这些交易使用的杠杆比率和额外资金都是不同的，但是当交易者在一个交易账户中使用多个订单时，杠杆比率和额外资金就会"叠加"。这就形成了"滚雪球"的效果，让人产生"无限杠杆"的感觉。

### 四、投资者应该如何看待XM交易的杠杆比例

XM的交易杠杆比例非常高，但这并不意味着XM就是一个更好的交易平台。尽管XM有很高的杠杆比例，但投资者应该好好把握交易策略，而不是盲目地使用高杠杆比例。使用高杠杆比例的交易策略是非常危险的，因为投资者可能会把他们的账户冲垮。

使用杠杆交易时，投资者必须清楚地了解自己承担的风险，并妥善控制自己的仓位。如果投资者没有掌握好自己的风险承受能力，那么使用高杠杆交易可能会让他们陷入更大的风险中。

### 五、结论

在我们的调查中，我们没有发现任何证据表明XM有无限杠杆。实际上，XM的最大杠杆比率是1:888，这比其他许多主要交易平台的杠杆比率都高。然而，XM的高杠杆比率并不意味着它是一个更好的平台。投资者应该非常小心地使用高杠杆比率，确保他们了解他们要承担的风险，并妥善控制仓位。

总之，使用杠杆交易是一种高风险的交易方式，但它也可以为投资者带来更高的收益。投资者应该清楚地了解自己的风险承受能力，并使用适当的杠杆比率进行交易。同时，投资者也应该确保他们了解交易策略，并遵循正确的交易原则。在使用任何交易平台时，都应该保持谨慎，并确保自己的投资安全。