---
title: "如何做好外汇投资短线交易，有什么技巧？"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
  post_tag:
        - "foreign-exchange"
---

　　大部份人都能学得一技之长贡献社会并养家营生，也有极少数人会不务正业流连赌场，视博弈为赚钱良方。  
学有专长者如股市分析师、水电工人等，都是有益于他人。  
有时候水电工人倒是比分析师有用。  
早上起来读读分析师的报告并不能让您在当日交易获利，但中午来修马桶的水电工却能使它马上停止漏水。  
当夕阳斜，晚风飘时，想想看，到底谁比较有用？

　　一个短线交易者不该去当分析师，而要试着成为能修马桶的水电工，一动就能见效，也就是说，一交易，买或卖就要获利。  
同时他要认知自己是在赌场环境中的一个赌徒，因此短线交易者要学会一针见血之技，也要是个赌徒，好的赌徒，能算会算的赌徒。  
水电工与赌徒都要认识自己的一个限制，那就是想以此成为巨富，免谈。  
要以此营生或时时赚些小利，蝇头也罢，倒可试试，但需知一些小秘密。

　　第一，要快乐。  
你如果觉得短线交易不简单，很痛苦，就不要做。  
所谓短线交易最短者就是日交易，当日进当日出，不放过夜。  
长期持股长期伤脑筋，短线交易不过夜，晚上睡得安稳。  
因持股时间短，担心时间也短。  
天然，一两天或两三天的持股期也归类为短线交易。  
短线交易的目的在寻刺激找快乐，不成就这小目的就不要试。

　　第二，略懂技术分析，三分靠本事，七分靠感觉。  
重点在略懂两字，学太多懂太多，就可以去当正式技术分析师了，何需自做短线？学半天就可以学会修马桶，只要学一天技术分析就可做短线。  
那要学些什么呢？十分钟线图会画趋势线，会用极短期平均线，会解释价与量的表现，如是而已。  
其他就是看看市场指数，听听基本面消息凭感觉从事。

　　第三，要有数学中学程度。  
知晓概率是短线交易的致胜因素。  
事实上，说中学程度的概率是好听而已，也许这小问题没念过算术的人也知道。  
一个有六面的骰子从 1 到 6，三个偶数三个奇数，偶数出算赢，奇数出算输。  
长期掷骰，奇偶出的概率约各半。  
短线交易买后，涨或跌的情况。  
通常也是各半。  
那短线交易如何赢呢？让赢的时候赚一元，输的时候赔 0.5 元。  
100 次中，赢 50 次，赚 50 元，输 50 次赔 25 元，最后总结赚 25 元。  
这是短线交易常在我心的唯一胜计，别无他方良策。  
所以进场后，方向对了让它去跑一下以达目的；方向不对立刻出场没有心理因素考虑去留的余地。

　　第四，大形势不对，不管时间长短，绝不交易。  
形势对时，胜算会比前述 50 对 50 高出许多。  
形势不对如逆水行舟，高明的短线交易必为自己放长假，与势争绝无必要，且有可能引来平白伤亡。  
什么叫形势对与不对？九0年代的大牛市到 2000 年 3 月形势逆转，此时投资人尚无从得知大势不妙，到了 10 月后技术图 50 天平均线向下破到 200 天平均线之下，形成死亡交叉，此时投资人该全面退场，短线交易更不可为。  
这情况到了今年 5 月时完全改变，50 天平均线又翻上 200 天平均线形成黄金交叉。  
此时短线交易者长达两年半的假期结束，又是好交易时节的到来。

　　第五，短线交易不是天天交易。  
做极短线者叫日交易者，但并不能日日交易。  
如果您今天交易赚了 900 元不要期待明天再进场去再赚 900 元。  
短线交易的好处是好像自己做生意，可选择那天做那天不做。  
您不要选择联准会要宣布涨不涨利息那天去做短线，那天该是看戏的日子。

　　短线交易完全靠心理、思绪、感觉。  
您必须确定您那一天心情愉快，能专心不受打扰地交易；同时，您要有今天市场将有波动而能赚钱的浓厚感觉。  
短线交易之事要把它当成一个生意来做，专研 10 支之内的股票，平常波动较大的个股，选到了黄道吉日，心想今天可以做，就开门去做。  
明年要去度假的费用，下星期想买个数位相机，这几天的买菜钱就可由短线赚取。  
想从短线交易明年搬入百万豪宅，就太异想天开了。
