---
title: 嘉盛集团外汇入金最低多少？
post_status: publish
post_date: 2023-10-27 13:20:25
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: aside
taxonomy:
  category:
        - forex-com
  post_tag:
        - 外汇交易
post_excerpt: 
---
嘉盛集团的外汇交易账户最低入金是有要求的，给的回复是最低入金是50美元。可能是入金渠道有差别，部分小伙伴反映的是最低佣金调到了100美元。

嘉盛集团针对客户的单笔入金也是有要求的。

* 嘉盛人民币转账入金单笔限$100-6000

* 信用卡VISA单笔限$100-10000

所以说你的资金量如果大于上面给的两个渠道限额，那么最好联系嘉盛集团的客户服务经理。

> 通过国际汇款的方式分别降低了资金深入嘉盛的交易账户，嘉盛主要由人民币银联卡、网银电汇、银行电汇、信用卡四种入金方式。

国内客户可以选择人民币银联卡入金；人民币银联卡入最大的特点是：**投资者可以直接以人民币的形式入金，通常为即使到账，网上即可完成入金，在入金过程中不会产生手续费。**

### 嘉盛外汇平台怎么样？

国内现在所说的外汇平台100%属于境外公司，所以说只要这个平台是受到正规监管的，那肯定就是合法的，正规的。
国家是不会干预公民的个人投资的，而且既然交易平台是境外的，那国内就更没有理由插手。

**说人话就是：**你去了一趟伦敦出差在atfx外汇开了一个保证金账户，进行外汇保证金交易，这肯定是合情合理合法的。
而目前国内我们可以开到的外汇交易账户的交易平台他们的作用就是省去了你去英国的这一步骤。

国家针对外汇管控这一非常严格，所以说这些外汇公司为了适应国内的客户和在内地生存，在入金和出金方面也全部本地化了。比如入金的时候，你想快速到账的话，选择人民币银联卡入金可能在入金的最后一步，你会选择到的是入金到国内的某个个人账户里面。

嘉盛外汇的财力雄厚，已经在美国纽约上市，这种已经上市的公司一般透明度是比较高的。

嘉盛外汇属于比较正规的外汇券商平台，在国内开展业务也有十多年了，没有出过资金异常的情况。

但是，如果是做嘉盛外汇的IB代理就算了，从2017年12月中旬开始，嘉盛就取消了IB代理的返佣模式，只做零售业务。

### 嘉盛入金私人账户？

咱们参见上一段提到的嘉盛外汇这个平台的介绍，和国内的交易平台100%是境外的公司。

说在资金方面是要流向境外的，监管也是受到境外国家的相关机构监督的。
所以说按照这一套逻辑来说，你的资金要想进入，你在嘉盛的交易户头，肯定是需要汇款到境外。
发生外汇为了更方便的处理你的资金，在入金渠道方面也是多种多样，国内就包含了银联卡入金信用卡如今电汇入金等等。

如果你选择的是银联卡及时入金渠道，那么它是为了提供这方面的小资金客户入金的便利性，就会有相应的特殊渠道或者方法提供。

就是直接银联卡点对点转到相应的私人账户里面。

当然，如果你对这方面有担忧，也是可以选择他们其他渠道直接入金到嘉盛的公司账户里面的。

### 嘉盛外汇标准账户最低入金多少？

嘉盛集团的标准账户的最低入金是250美元，国内可以最低100美元单次入金。

### 嘉盛集团的账户可以选择人民币入金吗？

可以的，中国内地的客户可以选择信用卡或者银联卡用人民币入到你的交易账户，但是账户是根据实时的人民币兑美金汇率，以美元形式显示在你的教程账户里面的。

### 嘉盛集团账户怎么入金？

登录到嘉盛集团账户后台：[嘉盛网址](https://ssgg.net/go/forexcom)