---
title: "最会赚钱的人给我的20个启发！坚持比什么都重要！"
post_status: publish
post_date: 2022-05-20
taxonomy:
  category:
    - 靠谱项目
---

01、商业的逻辑是简单的，不要想得太复杂了，五花八门的技巧容易把自己绕进去了。

销售额=流量 × 转化率 × 客单价 × 购买次数，这就是万能的赚钱公式，一切动作要考虑是否围绕这四个要素来做，如果没做，那可能你做的是无用功。

---

02、选择一条正确的赛道，怎么强调重要性都不为过。这是青瓜视频@吴健说的。

方向不对，努力白费。方向对了，就能借着趋势红利、政策红利、平台红利，水涨船高。

我们都期盼着天上掉馅饼，其实，天上已经掉下了“红利”馅饼，只是我们视而不见。

做新媒体这块，赛道可以分为按照八种产品形态来划分：教育、出版、培训、咨询、广告、电商、店铺（线下空间）、社群。选赛道时，先按着八种选择适合自己的，然后再进一步细分。

---

03、左手抓产品，右手抓流量。光有好产品，没有流量，卖出去不多，“酒香也怕巷子深”；没有持续流量，也难办，卖完这一次没有下一次；光有流量，没有自己的产品，只能打打广告、做做分销，这样的收入结构对外部依赖太大，很危险；而有自己的产品，但没做好，大批流量进来，只会砸了牌子。所以，两手抓，两手都要硬。

---

04、一想到流量，我们很自然会想到微信群、朋友圈、公众号、微博、抖音，这么想没错，也很自然，但是容易把自己的思维局限住。

这次见了一位流量奇才@杨涛，他说，互联网是一个星辰大海，到处都有流量，就看你怎么去捞过来了，而每个地方的流量都有捞的方法，可以用“种子+钩子+筛子”。你可能想象不到，你混几百个群耗时一年加的微信好友，人家用一篇租房帖子就办到了。

---

05、流量的价值是不同的。同样的流量，在不同人那里，在不同产品那里，以不同的变现方式，不同的客单价，价值不一样。你有没有浪费你的流量？

---

06、你有一个点子，先考虑底层逻辑靠不靠得住，然后就去试，当然，试也要控制风险边界，不要卖房卖车赌上身家去试。试了不可行，就立马 pass，这里不可行不一定是这个点子别人做不出来，很可能是现阶段的你做不到，那就不要硬抗了，在能力圈内做事，一步步求发展。

---

07、试了可行，就跑通路径，然后把这款产品或者服务标准化和流程化，然后就快速复制，考虑怎么扩大规模。当然，扩大也要控制风险，而非不考虑自身实际情况，盲目蛮干。

---

08、没有谁是随随便便成功的。你在逛街时，别人在敲键盘；你在 955 时，别人在 007；你在家冲完热水澡时，别人在办公室开会。你不对自己下狠手，凭什么是你成功？

---

@粥左罗做公众号，在做的过程中总结核心算法，然后围绕核心算法做大量动作。用正确的方法做正确的事，所以他经常出十万加、百万加的爆文，这不是偶然的。

---

09、坚持做一件事。@顾小北是个猛人。

之所以说他猛，不是因为看起来就精神抖擞，也不是因为他在外网卖货年入几千万，而是因为他坚持跑步八年，坚持写博客十年，未曾间断。就凭这份毅力，他不赚谁赚？

---

10、与其更好，不如不同。不同才有识别度，有识别度才有品牌。@帅张（公众号@stormzhang）就是如此，他在线上个性鲜明，敢说，赢得了大批粉丝的喜爱，从公众号文章阅读量和赞赏数就可以看出来。这个做法也是科特勒在《营销管理》中讲的，市场竞争的三种战略其一：差异化战略。另外两种是成本领先战略和目标集聚战略。

---

11、效率，效率，效率。重要的话说三遍。第一个效率是和高效的人合作，不管是同事还是外包；第二个效率是使用高效的工具；第三个效率是使用高效的方法，并把方法具化为流程。我们平时有没有反思过，这三方面的效率是否可以进一步提升呢？

---

12、有两句俗语很有道理。一句是：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮；还有一句是：三个臭皮匠，赛过诸葛亮。这句古话很有道理的。

诸葛亮就算把自己累死了，也只是一个人，人就有人的局限。曹大（公众号@caoz 的梦呓）说，做大事业要靠团队、靠分利、靠诚意。

---

13、概念是抽象世界的基石。抓住基本概念看问题，看得更透。@条形马老师就是如此，他用信任、生态位、激励机制三个词，就把运营社群讲透了。

---

14、语言很重要。掌握了一门新的语言，你就可以打开一个新世界的大门。精通中文，做自媒体会出色；精通英文，翻译或搬运国外内容，或者从外网上发现商机；精通 Python 等编程语言，你可以用爬虫、发帖、数据分析等工具提高做事效率，比如@明白就是个例子，同时，也可以开发一些工具去外网捞流量。

---

15、@馋嘴猫（公众号@白话区块链）讲的是区块链，这一块我懂得不多。不过她的演讲本身，倒是值得学习。她讲区块链，提到了互联网发展史、提到了区块链生态图谱，这两个分别是站在一个高维的时间（发展史）和高维的空间（生态图谱）角度，也可以迁移用来分析其他事物。-

---

16、互联网是平等的，但并非透明的。平等是机会平等，而非能力平等。我们俩都去一个网站搜同一个关键词，出现同样的内容，这是机会平等。但是，如果你压根不知道世界上还有这么一个词和事物，压根不知道去哪搜呢？其实，信息差无处不在。有信息差就有套利空间。

---

17、价值洼地无处不在，就看你用什么维度来衡量，用什么方法去看出来。什么是价值洼地呢，十年前你去买阿里的股票，这就是价值洼地；12 年你加入微信团队，这就是价值洼地；80 年代外国公司到中国开厂，这也是价值洼地。@Tom 叔给我的启发不是平台维度、公司维度、产品维度的价值洼地，而是国家！印度、非洲、东南亚。使用更少的成本办更多的事，花更少的钱买更值钱的东西。

---

18、回归基本原理看问题：知识的本质是理解自我和世界；技能的本质是使用工具解决问题；产品的本质是满足一群人的需求；商业的本质是用产品买卖；网络的本质是连接和流量变现；社群的本质是创造人与人的信任和多重链接；媒体的本质是传播信息；自媒体的本质是信息差；教育的本质是改变认知和行为；咨询的本质是提供个性化指导方案；品牌的本质是用独特标签霸占用户心智。

---

19、线上聊一年，不如线下见一面。如果只是听课的话，那无需到线下，因为书、微课、视频也可以学习，但是，线上只能传递信息，而线下还可以传递信心。当你看到有人真的把你知道的点子做出来了，还年入千万甚至上亿，这种震撼还是不一样的。震撼能给你动力，人往往缺的不是知识、不是方法，而是敢想敢干的动力。

---

20、圈子很重要，不同圈子之间聊的信息、思考问题的角度、手头的资源、执行力，完全不一样。你花最多时间待的圈子，决定了你的水平。想赚钱，自然是要和最会赚钱的一帮人泡在一起。
