---
title: 6 个简单的步骤快速创建内容营销策略
post_status: publish
post_date: 2023-10-24 23:58:38
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: 
taxonomy:
  category:
        - everyday
  post_tag:

post_excerpt: 
---
如何开始内容营销？

当竞争比以往任何时候都激烈时，您将来如何为您的业务运行内容营销活动？

如果您热衷于创建一种可以为您的企业创造奇迹的内容营销策略，那么这两个问题肯定会在您的脑海中浮现。

## 1.设定目标

您从哪里开始内容营销？

第一步是**制定计划**，以帮助您实现目标并完成转化操作。

让我告诉您，为了创建可用的内容营销策略，不涉及任何魔术！就像您正在养成习惯一样。

是的，你没有看错。您正在养成一种习惯-一种内容营销习惯。像其他习惯一样，如果简单，有效和容易，则更容易保持。

您需要为内容营销策略设定目标。您需要知道为什么要进行内容营销吗？它会产生潜在客户吗？还是建立客户关系？还是有助于改善客户体验？还是品牌意识？设定目标时，您需要尽可能具体。

您只需要选择一个会影响您的业务的目标即可。让我为您提供一个示例，以简化操作。

你想要：

* 一个月 40 条新线索？

* 7,000 个电子邮件订阅者？

* 网站流量翻倍？

* Facebook 喜欢最多 1,500 个？

* 首次订单增加？

无论您的内容营销目标是什么，您只需要确保可以长期维持它们即可。这些目标可以帮助您的企业超越目标，使命和愿景。

我的一条小建议是，请不要仅仅为了创建内容而尝试创建内容。确保您要交付的内容以及为什么要交付它。

您的内容营销策略应包含以下要素：

* 目标观众

* 您将提供给他们的内容

* 受众将收到的内容的结果或收益。

* 评估您的表现。

## 2.决定您的行动：您的转化是什么？

如果您不知道什么将主要转化为可量化的业务，那么您肯定需要找出它。

在不知不觉中不要跳入创建内容的过程。您需要**了解自己的转化** -这些触发因素将使您的受众对您的行为做出响应。如果您对此不清楚，那么基本上您将把东西扔在墙上，并希望它能坚持下去。但这根本不会！

您想要为内容营销找到关键转换的另一个重要原因是投资回报率（ROI）。清楚了解要为其制定内容营销策略的目的后，便可以直接获得投资回报。

另外，您需要确定转化价值。

例如，假设您的内容营销目标是产生销售线索。那么，您从内容营销中获得的每条线索将为您带来 25 美元的价值，而每个订阅者则可能为 10 美元。

一旦有了可以帮助您跟踪内容营销的投资回报率的体系结构，那么借助内容营销策略，您将获得成功的机会翻倍。

## 3.了解您的受众群体以制定内容营销策略

您需要对受众群体有一个清晰的认识，以便向他们提供正确的内容。

在决定受众群体时，请记住以下几点：

* 谁将是您内容的理想客户？

* 您的听众想知道什么？

* 他们通常使用哪些社交媒体平台？

* 什么样的语气最适合您的受众群体进行营销？认真还是好玩？

* 您还可以通过哪些其他媒体来推广您的内容？例子是博客或其他好的出版物。

每个角色或一组受众都有与您的业务相关的独特的受众特征，信念和需求。

例如，一个房地产经纪人将具有购房者的角色，包括单身男性，单身女性，已婚夫妇以及已婚育有子女的夫妇。

任命角色（俗称“客户化身”）将帮助您确定理想的客户，刹车您可以更好地定位内容。

## 4.创建内容

一旦知道了您希望潜在客户采取的行动，他们是谁，以及他们从哪里找到或消费您的内容，便是时候为他们**创建一些好的内容**了。

您的主要动机应该是您需要对潜在客户有用。您可以考虑 50 种不同的内容创意，它们将非常有帮助。一旦有了您的想法，请将其粉碎至少为一半。只需从您的库存中切断最难创建，最不有用的想法，甚至可能是最乏味的想法。您必须致力于创建将在剪辑中保留的内容。

这是我最后的一小条建议。切勿创建只会使用一次的内容。您创建的每个内容都应具有可重复使用和回收的能力。

是的，让我告诉您，制定成功的内容营销策略不仅仅只是为了吸引那些将统计数据注入您的网站。它还涉及研究已经存在的其他成功内容，您可以将其用作灵感。

您可以使用各种工具来帮助您更好地创建内容。

一个示例是您可以利用[Ahrefs](https://ahrefs.com/)进行内容差距分析。

您的内容营销策略的下一步是推广您的内容。

## 5.推广您的内容

推广您的内容与计划和创建一样重要。您需要**花费时间来推广**所交付的每一项内容。推广活动包括：

* 在社交媒体平台上分享您的内容

* 接触影响者

* 针对搜索引擎流量优化您的内容。

促销对于内容营销至关重要。但是，这是可悲的学习，这是即使在今天的策略最容易被忽视的部分之一。这是内容营销失败的原因之一。

实际上，许多杰出的营销人员和数字大师敦促您在促销上花费更多的时间，而不是在内容创作上花费更多的时间。

尽管电子邮件，社交媒体帖子和 SEO 是宣传内容的好方法，但您还需要考虑付费选项。诸如赞助商帖子和广告之类的付费选项是将您的内容呈现给时间敏感或特定受众群体的绝佳方式。促销是可以带来成果的营销策略之一。

## 6.评估您的内容营销策略

最后，是时候有时您的成功并评估您在内容营销策略方面的表现了。

为此，您可以参考分析和指标，然后一路回溯到策略的开始。您可以问自己以下一些问题，并评估您的内容营销策略：

* 您是否成功实现了目标？

* 您是否仍需要调整转换操作或它们是否有效？

* 您的内容是否向目标受众传达了正确的信息？

* 您的目标受众是否对您的内容采取了行动？

找到所有答案后，您需要返回到内容营销策略并进行必要的更改。请记住，您的内容营销策略是一个有效的文档，应根据客户不断变化的要求对其进行一遍又一遍的修订。