---
title: 5 分钟搞定对方#心理学#精读笔记
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - smartbook
  post_tag:

post_excerpt: 
---
> 当一个人受到指责时，受委屈的更多处于攻势，而心里有愧的，更多的时候处于守势。通过询问判断一个人是否心虚：谈论一个话题不带任何指责语气开始观察这个人是否坦然自若对话题是否感兴趣？

## 这个人在隐瞒什么吗？

### 测心术

**定义**  如果你怀疑某个人，不要质问对方，而只需要给予暗示，表明你已经对某些事产生了怀疑。然后看他/她的反应，你就能知道他/她是否对你有所隐瞒。

**做法**  跟某个人提及一个敏感话题，不带半点指责的语气。这时就开始观察，看这个人是否一直泰然自若，并且对这个话题感兴趣。

**案例** “吉尔，我发现咱们营业部里有人把办公用品偷偷带回家，你有什么方法能制止这种行为吗？”现在，开始观察她的反应。

**定义** 测心术同样适用于另一个方面。当你怀疑他/她正在做某种特殊的事，那你就告诉他/她：“有些人做了某种特殊的事。”然后，判断他/她的反应。

**案例**   怀疑约会对象吸毒————聊天提到 33%年轻人吸毒———— 问他的看法。

**定义** 通过询问被怀疑者的意见来判断这个人是否心虚，测心术也同样适用。

**案例** 怀疑有人上班喝酒～～咨询被怀疑当事人的看法。

## 寻呼碰壁博士

如果你认为某个人知道某些特别的事或人 ，那么，“寻呼碰壁博士”技术就可以帮助你了解真相。

**心理学原理：**一个人对从未接触过的事情没有兴趣偏向性。 如果一个人从来没听说过 A,B 或是 C   就不会对他们中的任何一个人产生更大的兴趣——他们是平等的。相反，他的注意力会自然而然地被他最熟悉的事情所吸引。假如说，3 人中他只认识 B ，当 B 的名字被提及时，他会给予更多的关注。

**应用案例:**只是跟某个人谈论某件事情，注意他的着重点。首先，引出一些你们都知道的事实，然后改变其中的一个事实。如果他的精力都集中到被改变的事实上，那么就可以得出结论：他对这件事情是有所了解的。

**关键点:**不要斥责对方，只是告诉他一条信息，他的反应就会告诉你事实的真相。这个过程能够探测一个人的心境。

**成功的原因:** 当受到指责时，受委屈的人更多的时候会处于攻势，而心里有愧的人通常会采取守势。

**实战分析:**  polly 患艾滋病 ，想知道是谁？打电话给最近两个性伴侣，获取信息。————客户维修打印机，由于重要零件被拆掉，告诉其原因 观察他的态度。。。。

**否认还是承认**

**应用原理:** 如果你对某人持有怀疑态度，那就提出一个跟他有关的事实，然后跟你怀疑的事情联系起来（事实上，这两件事是没有任何关系的）。如果他试图隐瞒或是急于否认你所了解的事实，那你的怀疑就是对的。然而，如果他直率地表示事实的确存在，但不相信它跟你怀疑的事情有关系，那可能就是你怀疑错误。

**自知理亏**

**你可以这样做：**告诉他和另一个人（你的同伙），他们都是“嫌疑人”，并顺便提及真正做这件事的人身上有某种问题。然后，注意他的行为变化。如果他开始刻意避免与另一个人的接触，可能他就是清白的。

你将怎么做

**前提 :** 如果一个人心虚，他就会想方设法地做一些事来证明自己是清白的。通过问你怀疑的人如何去做一件你很排斥的事情，你就可以洞察他的心理了。这个心理假设就是：在某种情况下，只有一种做事方式是合理的，而如果这个嫌疑人却给出了另一种回答，那就有进一步追究的必要了。

案例:旅行家走到一个通往说谎村和实话村的十字路口，遇到一个人，他想去实话村，所以他对那个人说:哪条路通向你们村子？ 然后按那个人指的方向走。。。

## 如何快速地了解别人的心思

### 虚幻图像

原理: 我们的各种经历使一些事物在头脑中留下了印象，从而形成了一种条件反射。 在笔记本上写下一句话，即使撕掉了，在下页纸上也会留下痕迹 （条件反射，青草香 儿时的记忆 一朝被蛇咬。。）

可表现出一个人真实想法的可信赖标志

### 第一印象

通过细微的面部表情就可以窥探到一个人的真实感受，因为面部表情是内心活动的真实写照。 一个新表情的出现却能说明他在隐藏自己的真实感受。

### 无意识泄露

代词的使用能在很大程度上泄露某人的真实想法和感受。例如，对于绑架案、(被禁止)案和其他暴力犯罪的受害者一般不会称自己和犯罪分子为“我们”。相反，在陈述案件的过程中，受害人提到自己的时候通常会用到人称代词“我”，而提到犯罪分子时通常会用到“他”或“她”。人称代词“我们”让人在心理上感觉比较亲近，在犯罪过程中是不太可能出现的。和男朋友出去的谈话经历，我们，他 的出现来判定！

和老板谈方案，老板说，我喜欢你的计划，还不错，你做的好

一个人就是一面镜子

### 投射照应

这就能解释为什么骗子高手总是率先跳出来指责别人是骗子。如果有人不断地质问你的动机和行为，那你就要对这个人提高警惕了。

* 指责女朋友劈腿，其实自己在隐瞒

* 你要确定他并不知晓你真正想知道的东西。

案例: 想问的问题#～～先问这个问题的衍生性问题

**问别人的婚姻是否幸福？ 幸福会对另一方怀有感激之情的？有感激之心就不会利用对方。**

我们的身体在很大程度上会屈从于不健康的东西。

**语言技巧**

当一个人委婉地跟你说话时，你就要谨慎了，因为这个讲话者可能是把带有攻击性和烦扰性的话用另一种方式来表达。

女朋友顺便昨天顺便拜访了某位朋友，而且关系不错。

**肯定指示**

我们要运用肯定提示了解一个人对某种事情是否有好感。

面试了一家公司，想知道人家的态度，问公司热衷公益事业，我很乐意为这种企业工作 等待答复。

## 如何判断一个人是否真的很有自信

**自信**  是指一个人认为自己在某一特定领域或环境是有影响力的。

**自尊**  是指人的一种自爱，是克服各种困难和本身的弱点而产生的一种自我价值感。  自豪感。

### 肢体检测法

1. 急性应激反应 极度害怕时，脸通红 苍白 呼吸是否急促不安，出虚汗 是否在深呼吸进行调整

1. 身体发颤或者声音哆嗦

1. 困难的吞咽

1. 发音的变化

1. 频繁眨眼

**决定焦点**

一个自信的人会把注意力集中在目标物上，从而达到忘我。 而当一个人恐惧、担心以及焦虑时，他会情不自禁地把精力投入在自己身上。他会留意自己说的每一句话和做的每一件事，像手的摆放位置和坐姿这些无意识行为也会引起他的高度重视。因此，他的动作看起来会很别扭。

只需要观察这个人是不是把注意力集中到自身及其动作上就够了。

### 人的能力循环发展的 4 个阶段：

① 意识不到自己的错误（无意识无能力状态）；

② 在某种基准的比照下，意识到了自己的无能（有意识无能力状态）；

③ 通过学习，能力被唤醒，逐渐进入某种有意识的能力状态（有意识有能 力状态）；

④ 不需要全神贯注或完全是在无意识的情况下就能够表现得完美无缺（无意识有能力状态）。

**表现:** 当一个人对自己的表达很有信心时，他更关心的是你是否理解，而不是你对他的想法。当你想表达某种想法时，一定是设法让别人理解你；但是如果你缺乏信心，你就会更关注自己的声音以及表现，你会注意到每一个字及每一个动作。

### 某个人试图隐藏紧张时的标志

1. 过度补偿 一个自信的人不会过分在意别人对自己的看法。 装的过份 试着重新找到心理优势。

1. 不必要的姿势 当我们缺乏自信，受到的威胁增加时，不安全感的迹象是显而易见的。研究表明，当被比我们漂亮的人包围时，我们会对自己本身以及外表缺少自信。这个观念是正确的，即使在刚开始时我们可能并不觉得没有信心。

## 这些都是真的吗

一件小事对自我观念的影响。 某个人答应了一个小请求，随后受到表扬，他就更可能同意接受难度大的请求——其实，我们刚开始就是想让他接受这个请求。

案例

**诱敌深入 :**开始时答应了一个小请求，稍后会趋于答应一个难度大的请求。   一开始询问是否愿意在院子里放巨型牌子。只有十分之一答应。先在窗户上放小牌子，三个月后 再问 有五分之四的人答应。

小请求重塑自我概念。。