---
title: 怎样支撑一个人走过人生低谷和迷茫？
post_status: publish
skip_file: no
post_date: 2023-12-29T04:10:00.000Z
taxonomy:
  category:
        - everyday
  post_tag:

post_excerpt: 
---
## 低谷期最重要的四件事情

* 充足睡眠

* 合理饮食

* 持续运动

* 情绪稳定

## 低谷期的禁忌行为

* **因急切想要摆脱低谷状态，而引发生活重大变化**

* **企图通过凭借意志力强行改变自己**

* **不要给自己施加太大压力，压力过大，会导致很多问题**

## 低谷期的注意事项

### **睡眠**

* 人在深夜时，自制力最差，且容易多愁善感，低谷期很容易在深夜引发强烈情绪波动，导致负面情绪不断强化，越难受越失眠，越失眠越难受，所以早睡早起很重要。

* 想早睡早起，不要等到晚上 11 点再睡，那时候你的意志力基本上都被消耗光了，很难控制自己进入睡眠状态，尽量 10 点睡 5 点，到点就起，别睡懒觉。

* 早起困难，可以尝试在床头放杯水，醒来后立刻喝掉；安排一些喜欢的事情在早上，哪怕是打游戏，看电视剧都行，先让起床这件事变得开心起来。

* 实在睡不着，睡前吃一片褪黑素，可以有效帮助睡眠，无副作用。

* 睡眠期间尽量保证卧室处于无光状态，伸手不见五指最佳，窗外光线可以通过遮光窗帘解决，网上很容易买到。

* 养成平躺睡眠的好习惯

* 睡硬床

* 北方地区空气干燥时，注意开加湿器，能有效提高睡眠舒适度

* 无论早晨还是打盹，睡醒时往往会莫名的感到难过，这时候可以看看喜剧或者搞笑段子之类，让自己快速恢复状态。

### **饮食**

* 少油少盐

* 尽量自己做，少吃外卖

* 懒人做法

* 三餐按时吃

* 上午、下午加餐，可以吃水果和水煮蛋

* 补充些维生素和钙，药店买的那种几块钱小瓶的即可

### **运动**

* 避免高强度运动项目，低谷期很脆弱，坚持不下来的。

* 推荐的运动项目

* 低谷期别试图制定难度较高的减肥、增肌计划，先将简单的运动养成习惯

* 每天都要做，实在不想动，也要以买菜、逛街等活动，出门散散步。

* 实在坚持不下去，就找个愿意帮助你的朋友或亲人，每天走路的时候，和对方打电话聊聊天，能降低抵触心理

* 多晒太阳，有助于提高血清素，减少抑郁情绪。

### 人际关系

* 不要在工作场合告诉别人状态不好

* 尽量别和父母、亲人说（视父母、亲人的开明程度而定）

* 找可以交心的朋友陪伴

* 有恋人的话，坦诚的如实相告，争取对方的理解

* 如果他人无法理解你，学会闭嘴，不要强求，否则很容易受到二次伤害

* 要做出重大决定之前，至少先找你信得过的三人以上，征求下他们的建议，再做出决定。

### 生活环境

* 避免独居，长时间独处

* 压力过大、焦虑时，可以多去自然环境好的地方，可以有效降低焦虑程度

* 觉得生活无法继续，可以去菜市场或医院逛逛

* 参加一些与孩子相关的志愿者活动（比如关爱自闭症儿童等）

* 如果不喜欢和人打交道，喜欢宠物的，可以养宠物

* 保持房间的整洁

* 断舍离，尽量减少物品数量

### 日常

* 每天准备个清单，把要做的事情一件件列出来，可以有效降低大脑消耗，减轻拖延和焦虑

* 写日记，把每天遇到的开心的事情记下来，不用写很多，简单记一下就行。

* 给自己买个玩具或者培养个爱好都行，像是玩玩魔方、纸膜、吹口琴什么的简单的小爱好很容易让人放松下来。

* 生气、烦躁时，快速冷静的小窍门：用一只手按照另一只手的脉搏，按照脉搏跳动次数呼吸，吸气持续十次，呼气持续六次。

* 减少照镜子的次数

* 给自己写一些鼓励自己的话，然后对着手机录音念出来，低落难过的时候听一听，很有用

* 想玩电子游戏，尽量玩单机游戏或非竞技类网友，避免引起情绪波动。

* 推荐几部我反复看的治愈系电影及纪录片 《阿甘正传》 - 每次看，都热泪盈眶 《深夜食堂》 - 我总用它来抵消我吃夜宵的负罪感 《地球脉动》 - 只有真心热爱这颗星球的人才能拍出来的纪录片，强烈推荐。 《真爱至上》- 每年圣诞节都会看，要相信真爱 《怦然心动》- 有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。

### 自我认知

* 陷入低谷期，并不一定是你做错了什么。

* 即使是自己犯的错，也没必要太自责，人不可能不犯错，只要能够在错误中成长就是好事。比犯错误更可怕的是——担心犯错而什么都不敢做。

* 不要和别人比惨，陷入「因为我很惨，所以我变成这个样子是理所当然的」这种想法。家家有本难念的经，每个人都有自己的痛苦，生存本身就是件不容易的事情，要正视苦难，有勇气去面对。

* 要对自己有信心，不会的东西可以学，别怕慢，一开始的努力和回报都是不成正比的，但慢慢坚持下去，你会的就会越来越多。只要肯下工夫琢磨，这个世界上绝大部分技能和知识你都可以掌握。

* 如果特别难熬，感觉自己挺不住，就躲在被窝里，痛痛快快的哭一场，不丢人。

* 痛苦会引发人的思考。你可以回忆一下，自己成长最快的时候，是不是最痛苦的阶段？反倒那些很安逸的日子，转瞬即逝。

* 改善心情的小游戏

* 假装自己是个演员，现在正在演戏，演一个很痛苦的人，然后你就撕心裂肺的演吧，过一会你告诉自己这场戏演完了，接下来要扮演一个很开心的人，演完之后，就会觉得自己好像没有那么难过了。

**没有迈过去的坎，只要保证好自己的良好状态，总能挺过艰难的日子。加油！**