---
title: 有哪些越早知道越好的人生经验？
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - everyday
  post_tag:

post_excerpt: 
---
## 当一件事只能让你产生短期快感，建议少做

* 熬夜刷手机

* 深夜撸

* 睡懒觉

## 多做短期效果不明显，但长期坚持收益巨大的事

* 读书

* 健身

* 理财

## 越让你痛苦和想回避的地方，越能让你成长

## 时间不是财富，对时间的高效利用才能增加生活的幸福指数

把时间拿去刷抖音、玩游戏、甚至是购买不需要的东西，这些时间反而成了你的负债。

你要学会思考时间的利用与管理，如果昨天的时间再给你重新使用，你会拿去做什么？

深度反思具体问题，对于成年人的进步具有重大的意义。

## 永远要记住，身体健康是根本

成功有一干种方式，没有一种是需要以损害自己身体为代价的。

别把熬夜加班当成光荣，这是给白天无能的自己找借口。

## 真正的自律不需要刻意的努力来维持

如果你总是要逼自己去努力，先停下来想想是哪里出了问题。

当你玩手机的时候，是心甘情愿的，因为你知道是在享受。

而当你逼自己学习或者工作的时候，是不情愿的，因为你觉得很苦。

想明白自己真正要什么，再去谈自律。当每天叫醒你的不是闹钟，而是梦想，你就开始明白了。

不自律的人，别把游戏、抖音、各种娱乐活动当成你的敌人，你的敌人永远只有你自己和控制你情绪的大脑，将自己视为生死大敌，是成长的第一步。

## 不爱你永远不爱你

爱是一种可以动态变化的感觉，而不是一种固定的模式，喜欢一个人就勇敢去追，不要怕被拒绝，错过比犯错更不好。

## 要自觉且持续性自我优化。

当年拿出来就能装逼的苹果 5 已经被淘汰了，因为它的硬件失去了优化的机会。 人也一样，一旦停止不前，就会被时代的车轮碾压过去。每周看一本新书、每个月参加一次培训、每年去国外看一看。

遇到不懂就百度查，遇到困难就去克服，要有[山挡我开山，水来我造船的决心，做一个不断更新系统的人，你便能坐在时代的巨车上，跟优秀的人碰杯或者争吵。

## 大学只是人生的起跑线，踏入社会才是真正的开始

而社会是分三六九等的，残酷甚至让人绝望，但其实现实又公平。

努力和时间是你的筹码，慢慢跑，过几年你会发现，只要你还在跑，回过头去已经没什么人了，因为大多数人喜欢抱怨，喜欢自暴自弃，他们要么坐下休息，要么往回走了，很多时候，你并没有多少对手。

## 学会投资理财和强制储蓄

前者能帮你钱生钱，后者能在关键时候救你命。

## 最快的学习方法是：找到行业里的优秀人物带你

### 如何让他带你？

最有效的方式就是证明自己的价值，或者支付费用买他的时间。

那些很少被鼓掌却还愿意给别人鼓掌的人，往往很善良，在现实生活中也会收到好的回报。

## 别怕

怕学车，你就错过了自驾游的快乐。

怕社交，你就错过了志同道合的朋友。

怕工作上的困难，你就错过了升职加薪的机会。

人生赛场上，你要是怕，便将一无所获。

## 踏入职场之后，有两种活需要你主动去争取

* 一是难的活

* 二是能为领导分忧的活

越敢承责任、越能为领导分忧的人，越能得到提拔。

## 踏入社会之前，你只要把书读好就行，这个时候你依赖的主要是智商

毕业之后，你需要处理许多人情世故，跟很多人打关系，这个时候你要重点提升自己的情商。

## 拒绝拖延，始终自律。

熬夜看剧、通宵玩游戏、泡吧逛夜店，都能让你快速释放多巴胺，得到快感。

可这些短暂的快乐后，随之而来的空虚，往往会让你无所适从。

而真正能让你充实起来的，都是些看上去不那么容易的事情，比如早睡早起、坚持健身、读完一本好书等。

享受是快乐的，坚持从来不容易，所以优秀的人并不多。当你做到真正自律时，你就已经成为了优秀圈的一员。 以前我也有拖延恶习，比如本来要看书，结果没几分钟，就开始看微信、刷微博。

诸如此类，做事拖拉，效率极低。

## 进入一个上升期的行业。

上升期的行业，上限高，下限有保障。下滑期的行业，天花板低，下限更低。

## 一个人从来不主动联系你的人，只能说你对他还不重要。

不要想着“他是害羞吧”、“他只是最近比较忙。

”没被重视不可怕，可怕的是你不敢承认，一个喜欢你的人，再忙也会抽空给你打电话，他根本无法控制住自己想念你的感觉。

所以，当一个人不主动联系你，但你确实喜欢他的话，尽力去想办法，展现自己的价值，要么让他爱上你，要么让自己死心离开他，唯独不能犹豫和拖拉纠缠，因为这只会给双方造成长期的痛苦。

## 诚信、忠义、善良，这些品质永远都不会过时，而且时间沉淀越长力量越大

几千年后，很少人会信奉祭拜刘备、宋江，但关公、孔明在很多地方都能见到他们的神台。

## 别把自己完全暴露在同事面前

别把同事当成知己，职场上很难有独立于利益的友谊。你们今天是朋友，明天可能就变成敌人。

## 笃定一个爱好并长期坚持。

找到能让你心情愉悦的爱好，便能让你拥有长期的幸福源，甚至还能增加被动收入。

## 提前做好面临巨大困难的心理准备

尝试将自己放在极限生存状态的环境中，你多想一步，将来就能少求人一点。当然，也要提前做好得到巨大财富的准备，几率不大，但很值得期待，相信自己。

运动健身、早睡早起、三餐规律、多读好书，如果你真的想不明白自己要什么，做这些永远不会错。坚持一年，就算你还是没有目标，也能有一个好的身体、博学的脑袋，这些足以让你超越 80%的同龄人。

## [伪聪明]是最可怕的

做事总是怕浪费力气，不敢全部投入，还没开始就想好退路或者认输，从大概率的案例来看，这样的人基本没有成功的。时间拉长到 10 年来看，你竭尽全力去做事，和你摸鱼式做事，产出效率差别远远不止一倍，是 10 倍甚至 100 倍。

## 少熬夜，不是说说而已。

## 坚持做这 4 件事情，你便能超越 90%的同龄人：

* 在一个自己热爱的领域持续深耕 5 年以上

* 屏蔽掉无谓的朋友圈、退出很水的社群、停止无效的社交

* 早睡早起、健身锻炼、坚持阅读

* 清心、静思、实干、寡言

## 傲慢与自负的人早晚会中枪，谦虚低调的人总能闷声发大财

那些在朋友圈晒豪车的微商基本都是租的，有的甚至是在路边偷拍的。而很多有钱人，会在路边穿着拖鞋走路，会骑着电动车出行。

## 定期体检

在经济条件允许的条件下，做全面一点的，带你的伴侣和父母也一起去，这能大大降低你们的生活风险。

## 进入高质量的社交圈子

多和优秀的人交朋友，不卑不亢地学习他们、请教他们、跟上他们，最终尝试超越他们。

不要强拉有缺陷的朋友一起走，要在旅途中找到志同道合的新朋友。

## 性价比最高的投资，是给自己的成长花钱

买优质书籍、适合自己的付费课程、考各种证书的费用，别省。

## 大多数情况下，沉默不是美德，而是懦弱，敢于展现自我才是美德

擅于展现自己人格魅力的人，往往能带领团队一起向前，总是沉默木讷的人，要么会被人觉得很高冷，要么会被认为没出息。 平常心、耐心、信心，是决定你一生成就高度与厚度的核心。

## “和谁谈恋爱”与“和谁结婚”是两个完全不一样的命题

前者投入感情，后者要投入你的一生，这是个无比重要的问题，需要你花几年时间去思考都不为过。悲剧婚姻的产生，往往就在于双方还没来得及思考，结婚证就领好了。

越早思考这个问题越好，这不是功利，而是对双方的人生负责。千万别选择将就或者漠视问题，大崩塌基本都是从漠视小问题的那一瞬间就开始注定的。

## 你越爱一个人，越容易被那个人折磨

把自己放在第一位，有爱自己的能力是爱别人的前提。

## 戒烟戒酒

男人女人都一样，这件事你能办成，那么以后基本没什么事情能难倒你了。

## 通知消息，最好报喜又报忧

比如你买了一套房子，通知朋友，可能他们会被刺激到觉得难受，但你再说一句，贷款买的，欠了几百万，他们就会好受一些。

## 失败不是成功之母

只有对失败的反思才能增加成功的概率。你要反思当时做决策时的思考过程，究竟是哪个环节出了问题，最终导致的失败？

现在如果重来你会怎样做，这些对失败的反思会让你快速成长，不再稚嫩。

## 好道理的储量其实大家都差不多，核心是执行