---
title: "81条简洁的人生建议值得收藏"
post_status: publish
post_date: 2022-05-20
taxonomy:
  category:
    - 杂谈系列
---

1. 永远别把 75%以上的自己暴露出去。 出浴时半遮半掩的女子最动人，`熟悉`的陌生感才是最好的社交状态，悬念的镜头吸引人，剧透了的电影没意思。
2. 世界是由早睡早起的人推动的，清晨的粥比深夜的酒好喝。
3. 在经济条件允许的情况，一定要买保险。保险是规避风险最好的工具，没有几个普通家庭，能承担重大事故或疾病。
4. 忘掉`人脉`二字，社交的本质是价值互换，你没本事没资源跟人换，人脉就是个笑话。
5. 过去的事情，只要你还记着，那就不是往事了，没必要`苛求`自己“放下”。真正的放下，是直面鲜血淋漓的现实，而不是给自己洗脑去逃避。
6. 赚钱是`保护`自己和身边人最高效的手段。
7. 没背景没资源的普通人，坚持做一件事会让你超越 90%的同龄人，甚至把比你起点高的人甩在身后。唱歌. 摄影. 画画. 设计. 法律. 医学，找到一样你可以坚持 10 年以上的爱好，然后坚持做这一件事，持续深耕，前两年可能没什么起色，5 年后，你会得到巨大的回报，10 年后，你可以靠这件做到极致的事，超越 90%同龄人的生活与成就。
8. 失恋不可怕，这只是在为真爱的到来做铺垫。往后几年你回头看当下的眼泪，会发现真没什么。
9. 经济独立是思想独立和行为独立的基础，脱贫比脱单更重要。
10. 不要跟傻逼争辩，浪费时间。夏虫不可语冰。
11. 别在背后说人坏话，不止有被传播的风险，听的人会觉得你在背后也这样说他。
12. 面对侵犯你权益的人，要带刺，你的刺越坚硬，越雷霆万钧，那软蛋就越不敢侵犯你。人们喜欢挑软柿子捏，而遇到巨兽，他们会认怂。
13. 杀掉拖延症最好的方法：凡事先做三分钟再说。
14. 不要让自己每天的时间分散，碎片化是效率的生死大敌，少刷朋友圈，少水群，因为这只会浪费你的时间。
15. 懂得赞美别人是一种好习惯，在知乎看到有启发的回答愿意点赞的人，往往会活得比普通人开心，也会给答主带来许多快乐。
16. 改变自己最高效的方法，就是去做你害怕的事。
17. 不作为比失败更可怕，去做你害怕的事情，你会发现不过如此。
18. 读一个人，要读他的行动，而不是读他的话。
19. 坚持阅读与独立思考 读书依旧是最低成本的学习方式。小学. 初中. 高中，我们读的书大部分都是为了考试，到了大学我们终于有自己的读书时间了，千万要好好利用起来，少玩手机，写写读后感，锻炼自己的独立思考能力。如果你确实不知道读什么，我每个月都会整理一些精选书籍，关注公众号铁木君，回复书单，就能领取铁木君私人优质书单，还有我推荐的 198 本年轻人必读优质书籍。
20. 有机会的话，深入到泥潭中一次。 高考后和同学去打暑假工，夜班 12 个小时，10 个人挤在一间 30 平方的小宿舍，到处都是汗臭味，上班的地方也很破旧，这次经历，让我深深了解到，靠劳动力换钱的低效，也为我后来十分珍惜脑力赚钱的机会奠定了基础。 很多时候，当你不知道自己想要什么的时候，就去你不喜欢的地方呆一段时间，当你知道很多不想要的，你就能慢慢明白自己真正要什么。
21. 别老羡慕他人的生活，许多人白天光鲜靓丽的人，都是在深夜的黑暗里哭，你过得已经很好 22. 别为了省钱降低自己的生活水平，便宜货在你买的瞬间会爽，但往后几年会给你带来许多懊悔和不舒服。而贵的东西也许买的瞬间会心疼，但你用几年就会爽几年。
22. “世界上根本没有感同身受这回事，没经历过我的苦，你就别随便评判我。”
23. 选择专业. 选择公司. 选择跟谁结婚，听自己的，那些老一辈的建议，可以很尊重地听，但不要影响你的判断，他们许多人连自己的一生都没过好，却总喜欢给别人讲大道理，如果你不想跟他们活得一样，就去选择自己的路走，会很难，但走着走着会越来越顺畅。
24. 在公共场合别紧张，大家都很忙，关注自己的手机远远高于关注你，所以，放松些，自然点就好，你并没有什么观众。
25. 什么东西最能伤害你？你最在意的东西。 一个你爱的人给你一巴掌，比无关紧要的人的一巴掌，要疼几百倍。
26. 不要好为人师。大道理人都懂，很少有人喜欢被居高临下地教导。
27. 当你感觉到难的时候，就是你在进步的时候。机械. 重复的工作是最低效的成长，而逼自己去做难的事. 你没干过的事，就能大大提升你的潜力。
28. 三观不同不硬容，人与人交往是需要契合度的，想法差异大的人是很容易分开的。 就像我说坐飞机很便捷，你却说空难死过很多人。
29. 多努力，不单单是喊口号，充满正能量，不单单是挂在嘴。
30. 行动才是提高你人格魅力最好的方法，几天可能看不出来什么，但几年过去，你的积极扩散到一定程度，会有许多人愿意跟你去打拼。
31. 不喜欢当下的工作，马上换，每拖一分你勇气就少一分。你多学一点本事，将来就能少开口求人一次。
32. 能定期和父母联系是一项很棒的能力，那些关心家人的人值得深交，而那些把最坏一面留给父母的人，要么远离，要么你不惜一切代价用巴掌打醒他。
33. 不要看不起任何人，很多穿着拖鞋的人，也许就是千万富翁。
34. 假如你每天花超过 3 小时候的时间在娱乐上，如玩游戏刷抖音，那么我推荐你去看看书，对你人生的重塑和进步很有意义。改变懒惰的状态，你便能改变生活的状态。生活. 健康. 职场. 智力，你越勤奋经营，这四样东西就会变得越好。
35. 不要高估自己的实力，降低期望值，这样当你做一件事的时候，就算完成得一般，也不至于被打击得一蹶不振。
36. 别人可以自嘲，你干万别跟着附和。
37. 很多时候，完成比完美更重要，不要总等完全准备好了再上场。
38. 学会控制诉苦与发泄情绪，没人有义务承担你的痛苦。
39. “春天感谢冬天，给他萌芽，夏天感谢春天，给他绽放，秋天感谢夏天，给他耕耘，冬天感谢秋天，给他安详。我感谢你，给我的回答点了个赞，谢谢你。”
40. 人生，除了生老病死，其他都是小事。
41. 当别人请你帮忙时，你犹豫了，就果断拒绝，磨磨蹭蹭会让对方觉得有希望，当你想了一段时间再拒绝后，对方会更失望。学会果断拒绝，是一个成年人必须精研的课程。
42. 一个很爱你的人，是不会让你经常问：“你爱不爱我的？”
43. 你没法讨好所有人，做得再好都会有人不满意，那些经常挑你毛病的人，远离他，经常为难你的人，也不是什么好人。
44. 喜欢喝奶茶. 油炸食物，是非常不好的。明知道不好但就是嘴巴痒，怎么办？找到食物去替代它们，比如说坚果. 水果等，坚持一个月，你的皮肤会靓很多，身体气质也会慢慢好起来。
45. 爱护好自己是爱别人的前提，不要陷入别人对你的定义，他说你真勤劳，你就天天免费帮他工作，她说你真大方，你就天天请她吃饭。索取型人格天生擅长利用讨好型人格，要擦亮眼睛，分清楚谁对你好，谁在利用你。
46. 英语真的很重要，旅行的畅通. 金钱的收益. 职业的发展，英语能带给你的，远远不止这三样东西。
47. 总有人出现在你的生命里，是为了告诉你：你真好骗。而有些道理，是越早知道越好，能让你损失越少。
48. 慈不掌兵。在一个团队中，圣母婊对一个恶人的宽恕，就是对一群好人最大的伤害。
49. 坚持运动，三餐规律，投资自己的健康永远是性价比最高的，现在很多人都有小毛病，肩膀酸痛. 皮肤松弛. 三高等，坚持运动一年，帮你的未来省下几万块看病钱。
50. 事情没成之前，不要跟别人说。在不清楚全面的情况之前，先别说你错了。
51. 改变懒惰的状态，你便能改变生活的状态。人生. 友情. 爱情. 亲情，你越勤奋经营，这四样东西就会变得越好。
52. 皮肤与保养，男女都有必要，如果你不想 30 岁看起来像 50 岁一样的话。
53. 持续努力是解决大部分问题的核心。把一件小事情做好，带给你正向的反馈，然后你再完成一件小事，再完成一件，信心就是这样树立起来的，日积月累，自然会成为更好的自己。一遇到问题就偷懒，然后自责，努力一会又放弃，回到原点，大多数人的失败，就是从小事偷懒开始。
54. 红尘本来就是破的，不要说自己看破红尘。
55. 有许多人希望你过得不错，但没人希望你过得比他们好，别炫耀，虚荣心会被针对。
56. 能控制情绪就可以控制场面。
57. 不要把刹车当油门踩。左刹车右油门要牢记。
58. 一直假装不在乎她，你就会真的失去她。
59. 如何快速学好一个领域的内容？找到这个领域的优秀前辈，真诚地向他请教。
60. 学会做一手好菜，不仅能养你的胃，也许某一天，还能养她的胃。
61. 坏的环境会让好的人变坏，好的环境会让坏的人变好。你想变成怎样的人，便多和那样的人来往。
62. 在经济条件可以接受的情况下，每年都带家人去体检，越早给自己和家人买保险越好。
63. 真正的幸福，来源于自己双手的奋斗。
64. 不要把幸福寄托在别人身上，别人给你的，你需要点头哈腰去接，哪天你让人不满意了，他可以随时把你一脚踹开。
65. 人生有四件事千万不要做：不要只走容易的路. 不要试图改变别人. 不要因为怕犯错就不敢开始. 脾气永远不要大于本事。
66. 要有敬畏之心，遇到 70 岁的老狐狸. 那些身居高位的精英，别想着耍小聪明，乖乖做个笨蛋是最安全的。
67. 不要把后背留给任何欺骗过你的人，注意，是“一次都不要了。”别有侥幸心理，欺骗过你一次的人，往往会欺骗你第二次。
68. 不要轻易答应一个你不满意的人，代价很大。如果不爱，别勉强交往。 恋爱靠感情，结婚后靠物质+感情，缺一不可。
69. 可以花钱解决的问题，绝对不要动用人情，等到别人有事的时候，你会发现人情才是最贵的。
70. 别借一个跟你不熟的人钱，因为当他找你借钱时，意味着熟悉他的人都被借光了，没有人愿意借他了。除非你能把钱当扔掉，否则别动侧隐之心，可怜人必有可恨之处。
71. 沉稳的人会给别人带来安全感，遇到问题先解决情绪再解决事情，别急着下结论，思考一分析一观察反馈，你越冷静越能想到好办法，越镇定敌人越慌张。
72. 任何时候不必给别人点头哈腰，不卑不亢是最好的人生状态，越卑微的人越容易被欺负，还是那句话，人都喜欢挑软柿子捏。
73. 没想好. 没能力，先别生小孩。生了对你和孩子都不好。
74. 与好人为善，对恶人举起利刃。打疼欺负你的人，一次就够了。
75. 最痛苦的人往往最清醒。
76. “真正成长”的定义，不是你钓到了一条鱼，而是你学会钓鱼了，知道用什么饵料. 用什么鱼竿. 怎么看天气和风向。
77. “真正成长”的定义，不是你钓到了一条鱼，而是你学会钓鱼了，知道用什么饵料. 用什么鱼竿. 怎么看天气和风向。
78. 看一个人的成就，不是看他多富有，而是他在原生家庭的基础上，做出了多大的突破。王健林的儿子比 99.9%的人都富有，但他不一定比 99.9%的人优秀。
79. 学会理财。学会打造你的被动赚钱机器，当你的被动赚钱机器超出你的日常支出，这于你而言便是财务自由。挑水重要，但挖井更重要，投资理财完全可以尝试，别守着一份死工资。
80. 正能量可以撬动你的挫折，一个持续积极的人，失败一定是暂时的，而成功是必然的。
81. 学会`换`，偶尔换换环境，你会发现空气更清新的地方，换换运动，你会发现更好玩的项目。蹲在舒适区的青蛙，是很容易被煮熟的，经常飞的鹰，眼界格外开阔。
