---
title: 如何在家里做到高效学习?
post_status: publish
post_date: 2023-12-23 15:12:14
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: 
taxonomy:
  category:
        - log
  post_tag:

post_excerpt: 
---
自主学习的动力，一般来源于两种：

一种就是兴趣，很简单地概括，我就是特别想学这个东西，不 管这个想是因为什么。比如我看人家弹古筝非常漂亮，所以就 特别想要弹古筝，这是学习动力的一种。

第二种学习动力，就是急用，我需要学这个东西解决当下的问 题。最好的状态当然是我很想学，而且这个东西又非常有用， 这是一种完美的状况。

但是当我们需要做抉择，从兴趣出发还是从急用出发，去学习 的时候，大家相信我，一定要选第二者。

我想弹古筝，跟我下周就要上台表演古筝，所以我现在必须 学，带来的学习效果是不一样的，坚持程度也是不一样的。

总之，大家一定要学会从急用这个目的出发，去学习，没有用 的，我就不学。

有人可能觉得这样太功利了，那么我问大家「学什么都是有用 的」这句话对不对？有可能对。

我们总是听到这样的鸡汤「不经意学了一个什么东西，结果在 将来的人生当中发挥了巨大的作用。」 但是更现实的，就是你学习的效果怎么样，效率怎么样，你能 不能坚持？

当你抱着急用的心态，去读书学习的时候，因为能够急迫解决 你眼下的问题，所以你的学习效率特别好，你特别专注，而且 给你的生活带来的改变，也特别大。

我们一定要知道，自己的好奇心本身，是非常脆弱的。所以经 常会发生这样的状况，就是今天想去跳舞，明天想学瑜伽，后 天想学古筝，又想学写字，想学这个，想学那个，但是最后都 没有学。因为你的「想」和好奇心，不足以支撑你去学这个东 西到入门。

还有一个现象，就是即便我们对这个东西非常感兴趣，但是学 习材料本身也是非常枯燥的。

比如我对跳舞感兴趣，我可能只是对它在台上展现的那一刻感 兴趣，我只是对舞台上的那个状态非常羡慕，但是学习的过程 很枯燥，一个动作要做几遍、几十遍。

怎么样把学习变得有趣，这是人类的永恒命题。 大多时候，我们要学的这个东西是很难有趣的。所以鉴于我们 的好奇心非常脆弱，而学习材料跟学习过程本身非常枯燥，我 们一定要坚持从有用的目标出发，去学东西。

这样从急用性出发，学习的好处在哪？ 第一，能够帮助你及时用你学的这些东西，去解决问题，得到 一些反馈，它符合学习这个东西的正确步骤，就是知识跟实践 相结合。

比如我在上高中的时候，最痛苦的就是不知道学这个东西是怎 么回事，不知道它将来是怎么用的。学习对我来说，就是一个 记忆工作，我只要在做题的时候，想起来是怎么解的，就可以 了。我根本就不需要知道，它在现实生活当中是怎么用的，所 以我学的那些东西都非常抽象，理解起来也很困难。

但如果你学了这个东西之后，马上就可以用，可以更深刻的去 理解这些知识，这就叫做学以致用。

从急用性出发去学习的第二个好处，就是因为这个问题很着急 解决，所以经常会提醒你马上去学习。

比如我有个朋友，在年会上要讲话，但是他的表达能力很差， 所以他天天都能坚持去学习演讲。因为这个问题很着急，所以 一直会提醒他赶紧练，不练就来不及了，最终他在短短两周之 内练习的效果，可能比别人练习一个月还要好。

第三个好处，就是学习效率高。因为要用，所以你必须得快速 的理解跟消化这些知识，比无目的的散漫学习，效率要高出好 多倍，

我没有办法跟大家再去解释，这个方法有多好，因为我在毕业 之后，坚持从这个角度出发去学东西，在短期之内积累知识的 数量、质量，比我以前这样散漫去学习真的高出很多倍。 以上，就是我们说的，为什么要从急用性出发去学习。 下面我们给大家列一些具体的执行步骤，我们应该怎么做？ 六个步骤： 第一个步骤，列举一下自己眼下最想解决的问题是什么，做一 个问题清单。

现在很着急解决的工作当中的问题，或学习当中的问题，或生 活当中的问题，都可以列下来，然后在上面标明紧迫程度。

我最近比较着急学的知识，就是关于创业的，因为我在创业当 中，遇到了很多的问题，所以我读那些创业书，上那些创业课 的时候，就非常的积极主动，而且可以坚持很久。

第二个步骤，从清单的第一个问题开始，去豆瓣找这个问题相 关的书单。豆瓣的书评区质量比较好，你可以通过评论区就看 出这个书的主要内容是什么，就可以过滤掉很多的标题党。另 外豆瓣有评分，你读的时候，就可以按照评分从高到低这个顺 序来读。

第三步很关键，是一个非常好用的技巧，就是从目录跟框架出 发，先去了解一下这本书讲的是什么，找出其中最着急阅读的 章节开始读。

这样做的好处，第一，可以避免你把这本书买回来之后，从来 没有打开过；第二，避免你读了目录的序言跟第一章之后，就 再也没有兴趣读下去了。 所以我建议大家分析完目录跟框架，知道这个书大概讲什么之 后，可以从最着急阅读的章节读。

如果这个章节读了一半，没读懂，不妨再退回去。这时候你退 回去读，也会很有兴趣，因为读不懂，读懂它又成为一个急迫 解决的问题了。

这样的话，你的读书过程就成了：首先，把自己着急阅读的章 节阅读掉，这个章节又会涉及到一些前面的知识，回过头来可 以把前面章节的知识给读掉，这样整个阅读的过程，就非常的 有效率。

第四步，把你问题的答案记录下来，就是做读书笔记。记录是 非常重要的，我们会发现，一个问题有的时候会提很多遍。

比如你跟 A 老师提了「老师怎么提高情商」，你跟 B 老师还会 再提这个问题，你跟 C 老师还会再提。或者我现在问你「请问 你有什么问题」，可能有些同学，还是会再提自己的老问题。

很多时候，我们对于问题的关注度，超过了对于答案的关注 度。所以你一定要记录，自己已经找到了哪些方法，并且按照 那些方法去实践，最好是把那些方法的实践效果也记录下来。

这样的话，当你想要提这个问题的时候，你就可以首先看看哪 些被实践过，有没有反馈，就没有必要总是反复的去提这个问 题。

最后一个步骤，就是做一些其他章节的阅读，快速把这本书给 结果掉，看看有没有更多、更好的启发。这就是我们自主学习 的一个步骤。

我再往下推荐第二个学习方法，叫做利用别人的经历跟思维去 学习。

我们自己学习可能太慢了，怎么办？用别人的脑子去学习。 不知道大家有没有发现这种现象，有些人可能只有 16、26 岁， 但是跟那些 50、60 岁的人相比，他们看问题的角度，剖析问题 的深度会更好，他们可能显得更智慧。智慧这件事情，从来都 不是用年龄去衡量的。

给大家推荐的这两种方式，就可以加速大家智慧的成长。

第一种叫做利用别人的经历，作为学习的材料；第二种叫做利 用别人的思维，作为发散的方向。

什么叫做利用别人的经历，作为学习的材料？

我们都知道一个 60 岁的饱经风霜的老人，跟一个 16 岁的小 孩，他们在听到同一句话的时候，理解的程度是不一样的，因 为他们的实践经历，决定了他们的理解不一样。

老人可能经历的更多，精力的更丰富，所以理解的更深刻。 对于这个小孩来说，他怎么样可以达到同样的理解程度？ 就是利用别人的经历作为学习材料，增加自己的生活经历，跳 出自己的生活经验跟生活经历的限制，不只关注自己的生活。 否则的话，可能自己的眼界跟思维、做事的方式，一直只会停 留在自己的生活跟圈子里面，没有办法得到这种跳跃式的提 高。

当你看到一个社会事件，或者周围人经历的一个事情的时候， 你要问自己三个问题：

第一个问题，如果是我，会怎么做？ 第二个问题，他是怎么做的，结果是什么？ 第三个问题，跟他的做法相比，我的做法的优点跟缺点是什 么？

经常这么做的好处，首先，你把别人的生活经历作为学习材 料，比你去课本上看，比你听课听来的，学习的更深刻、更直 接；第二，因为关注了很多不属于自己生活经历的问题，所以 以后再去读书的时候，在理解方面跟兴趣方面，就会比不关注 这个问题的人要强很多。

我一直用这个方法来学习，丧心病狂到我看到别人离婚，我都 会想要是我怎么做，这样我以后看一些离婚法的东西，就会特 别有感觉。

需要注意的是，千万不要成为这个世界的旁观者，越旁观的人 脑袋会越笨。因为这个社会上信息太多、太杂，想赚你钱的那 些人，就希望你什么都不用想，只要接受就可以。

比如你坐那看电视就行，千万不要想编剧有什么漏洞，大家都 希望你旁观，你越旁观，你想的越少，大家就越容易赚你的 钱。

所以我在这提出的一点，就是千万不要成为这个世界的旁观 者，如果我们经历比较少的话，就用别人的生活经历，作为学 习的材料。

再往下一个方法，叫做利用别人的思维，作为发散的方式。

别人尤其是那些学识比较好的，或者是特别懂思考的，或者是 自己比较欣赏的一些人的思维，把他们的这种思维，作为自己 的发展方向。

当出现一些问题跟热点事件的时候，首先要问自己对于这个问 题我是怎么想的，一定要独立思考，明确阐述自己对于这个问 题的观点。

第二去理解不同的观点，就是看到这个信息的时候。一定要看 评论，但是不要只看一个人的评论和直接看评论，一定要自己 先想。

因为每当一个新闻热点出来的时候，我们都特别想去看评论。 其实这个思维过程是没有动脑的任何因素在里面的，我们点开 评论的时候，其实想找的是跟自己观点一样的人。这样的话， 看完这个新闻跟评论之后，我们的思维、想法，是没有任何改 进跟提高的。

所以我建议大家，第一，看到问题的时候先，问自己怎么想 的；第二，看评论的时候不能只看一个人的，而是去尝试理解 不同的观点。 当你理解了不同的观点之后，你会发现有些人的观点跟你一 样，但出发点不一样，有些人跟你观点虽然不一样，但是他说 的也有道理，有些人的观点在下面被其他人给反驳了，然后他 们又在反驳。你把这些不同的观点理解到位之后，再去丰富自 己的观点，再去深化自己的思考。

我的印象笔记里面，有一个笔记本叫做「思想」，里面记录了 很多观点，就是当一个社会热点发生的时候，我会把欣赏不同 角度的观点都写下来，强迫自己再重新思考一遍。

比如我去年就记录了一个观点，劳动者之间是不是平等的。 因为当时有一个大学生毕业之后，去当了清洁工，有些人就说 很支持，因为工作没有高低贵贱。

我当时写下的观点，就是我觉得虽然工作没有高低贵贱，但是 创造的价值是有差别的，原子弹专家跟清洁工当然是平等的， 但是他们给这个社会创造的价值是有大有小的，当我们能够为 社会创造更大价值的时候，为什么不选择一个这样的工作？

以上就是我的观点，然后我就开始看别人怎么说，当时我看到 一个评论说：「我不支持大学生去做清洁工，因为人格上的平 等，不意味着劳动价值上的平等，劳动价值的平等，也不意味 着对人员自身素质要求的平等。」

我看到这句话的时候，就觉得太精辟了，一下就把我想的那些 很冗长的观点，给讲清楚了，而且他提出了一个好的概念，叫 「人格的平等，不等于劳动价值的平等」，我就记下来了。 下面又看到有人在反驳他，我就还要记下来，这样的话我再去 思考这个问题的时候就会比较全面、深刻。

这就叫做「光你自己思考是不够的，还要用别人的脑袋来思 考」。而且他们肯表达出来的观点，一般是他们觉得非常骄傲 的，等于是你把别人脑袋当中非常好的那部分拿过来，消化成 自己的思考，促进自己的大脑成长。

除了利用别人的生活、经历跟别人的思维去学习之外，还有一 种提高学习效率的方法，叫做积累更多的背景知识。

什么叫做积累更多的背景知识？可能有些人不是很理解。 有一个例子是这样的，马克喊道：「我不会在老板来吃晚饭的 时候，试用我的新烤炉。」

这句话就包含了两个要点，第一，马克要试用他的新烤炉了； 第二，他不会在老板来吃晚饭的时候试。

这是马克这句话给出的要点，但是没有给出的背景信息是什么 呢？

第一，人们在使用一个新东西的时候，很容易出错；第二，由 于我在使用新东西的时候很容易出错，而我希望给老板留下一 个好印象，所以我不愿意在他来吃晚饭的时候，用这个新东 西。

这是这句话没有表达出来的背景信息，当这个背景信息加入的 时候，才能帮你理解「为什么他不会在老板来吃晚饭的时候， 用他的新烤炉？」因为他担心。

如果没有这些背景知识的话，你就没有办法理解马克说的这句 话。

但如果马克喊道：「我不会在老板来吃晚饭的时候，试用我的 新烤炉，因为我想在老板面前留个好印象，而使用一个新的烤 炉，是很容易出错的。」

如果一个人这么写书，或这么说话，我们肯定会觉得他很啰 嗦。

所以信息呈现的时候，本身就是有跳跃性的，会省掉很多的信 息跟底层逻辑。

如果大家的理解能力不到位，背景知识不充足，有时候就没有 办法理解一本书，我们会觉得写的很深奥。

背景知识对一个人的学习教育作用，不只是在阅读理解方面， 当你积累了足够多的背景知识之后，你发现记东西会比别人 快，认知能力也会比较好。

所以背景知识本身，就是影响学习效率的。 我最近一两年学习，最大的感受就是一个人未来的学习速度， 跟学习能力的大小，其实取决于他过去学习的东西，取决于他 过去积累了多少，记忆了多少。

也就是说，比如我们学习速度，如果画一个图的话，它的加速 度其实一直在增加，学得越多学得越快，就这样一个原理。 我一直有个口号，叫做「学习就是加速度」。

因为我本人就是这样一个活生生的案例，我的起点可能比大多 数人还要低很多，之所以最后完成跟别人同样的工作，之所以 到达跟别人同样的位置，甚至比我的同龄人还要走得快很多， 原因就是我在这个过程当中，学习速度比别人要快很多，这样 的话我才能追上别人，学习就是我最大的加速度。