---
title: 讲透万能的美元与美元霸权
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
美元的发行主管部门是国会， 具体发行业务由联邦储备银行( U. S Federal Reserve Bank) 负责办理。美元是外汇交换中的基础货币，也是国际支付和外汇交易中的主要货币，在国际外汇市场中占有非常重要的位置。

### 美元的代码和进制单位是什么？

美元的代码是“USD”；货币进制单位是 1 美元(dollar) = 100 美分(cent)。

### 美元的硬币和纸币面值分别是什么？

流通中纸币的面值有 1 美元、2 美元、5 美元、10 美元、20 美元、50 美元、100 美元；硬币的面值有 1 美分、5 美分、10 美分、25 美分、50 美分、1 美元。

### 美元的标志是什么意思？有哪些说法？

" $ "是美元标志的一种代表符号。美元标志的由来较为普遍的有两种说法：一种说法是，这个符号是将一个写得较窄的 U 放在一个写得较宽的 S 上面形成，它代表美国(United States) 的美元符号。另一种说法是 PS 叠合写法的演变。PS 是 18 至 19 世纪期间美国的一种圆形硬币比索(PESO )的缩写，这种硬币在 1974 年美国正式建立造币厂以前一直在全国通用。

### 什么是布雷顿森林体系？对美国造成了哪些影响？

布雷顿森林体系是一个金本位体系，是在 1944 年美国发起的一次国际货币与金融会议上确定的国际货币制度。布雷顿森林体系的核心就是确立美元在国际货币体系中的霸主地位。布雷顿森林体系给美国带来了巨大的利益，但也随着日本和西欧经济复苏和迅速发展，美国的霸权地位受到挑战，加上越南战争产生的国际收支逆差，美国不断增加货币发行，使美元远远低于金平价，于是出现了“美元危机”。最终美国黄金储备面临枯竭的危机，不得不放弃美元金本位，美元失去了其等同黄金的特殊地位。但美元一直活到了今天，与其零通货膨胀增长、美国资产市场的安全性质，以及欧元风险有关。

### 美元为什么失去了黄金本位？

在 20 世纪 50 年代和 60 年代，美国为了应对越南战争造成的国际收支逆差和发展国内经济不断增加货币发行，使得美元远远低于金平价，而黄金的定价成为买方一方想要看到的价格。此时，欧洲也对美国产生了反感，把所有的顺差以黄金的形式进行储备，导致美国黄金储备不断减少。加之国际市场上投机者抓住固定汇率制的瓦解趋势推波助澜，导致固定汇率制彻底崩溃。1971 年，美国经历了“美元危机”，为了挽救美元不断采取应急措施，但是都没有奏效。最终美国不得不放弃美元金本位，美元失去了其等同黄金的特殊地位。

### 美元纸币正面和背面的图案是什么？

美元纸币正面主景图案为人物头像，分别为乔治·华盛顿、托马斯·杰斐逊、亚伯拉罕·林肯、亚历山大·汉密尔顿、安德鲁·杰克逊、尤利斯·格兰特和本杰明·富兰克林。背面主景图案为建筑或纪念堂，包括美国国笠、杰斐逊故居或独立宣言签字会场、林肯纪念堂、美国财政部大楼、白宫、美国国会大厦和费城独立纪念堂。

### 美元纸币的特点是什么？

美元纸币采用棉纤维和麻纤维混合制成，长使纸张不易断裂，吸墨好、不易掉色。纸张内夹有红蓝纤维丝，纤维丝有的夹在纸中，有的浮于表面，用针尖可以把纤维丝挑出来。人像左侧加入了一条被称作“迈拉”的聚醋类高分子物质制成的安全线，安全线上有美元符号及面额数字，迎光透视清晰可见。采用荧光油墨和磁性油墨等专用油墨特制，正面右侧的绿色徽记和绿色号码，在白纸上用力擦拭后，纸上能留下“绿痕” 。美元的主要图案是雕刻凹版印刷，库印及连号等为凸印。下面肖像窗周围加有缩微文字。每个号码只能出现一次，因此有时会采用将连号的末尾改成星号的美元来弥补暂时的货币短缺。

### 新版 100 面额美元有什么特点？

新版 100 面额美元发行于 2013 年，并采用 3D 动感莫森工艺，包括若干先进防伪工艺技术。正面图案取消了富兰克林头像底部同心圆，新增羽毛笔、独立钟配对工艺、不同形体文字底纹印刷，票面更充实、丰富多彩。背面图案发生了根本变化，采用 3D 动感 PET 塑质技术，有 6 毫米大开 3D 动感安全线莫森工艺，光透视后交替出现压印“USA”与 100 金额数字，很难仿制。左侧票面内隐蔽着一条安全线，底部伴随“ASU”与 100 金额数字变化。冠字号码更为壮观，消费者花钱时轻轻手触，其立体感觉非常明显。

### 美元指数是什么？有什么作用？

美元指数类似于显示美国股票综合状态的道琼斯工业平均指数，是一种衡量各种货币强弱的指标。它通过计算美元和对选定的一揽子货币的综合的变化率，来衡量美元的强弱程度，从而间接反映美国的出口竞争能力和进口成本的变动情况。如果美元指数下跌，说明美元对其他的主要货币贬值。美元指数期货的计算原则是以全球各主要国家与美国之间的贸易结算量为基础，以加权的方式计算出美元的整体强弱程度。有助于投资者了解美元在国际货币市场中的走势，从而制定投资策略。

### 如何鉴别真假美元？

真美元的鉴别方法包括：手摸面额数字有明显凹凸感，票面空白区含有细小的红、蓝纤维丝，票面右侧的绿色徽记和号码在白纸上用力擦后会留下鲜明的绿色印迹，质地坚韧挺拔，正面人物、图像、文字、花边等用含有磁性物质乌黑色油墨印制，人物肖像眼神炯炯有神，垂直位于肖像右边纸张内镶嵌的安全线迎光可见连续的“USA50” 字样和一面小旗，观察钞票正面右边可见格兰特总统的肖像水印，以及在钞票正面右下角用变色油墨印制的“50” 面额数字，上下倾斜钞票时，该数字会从铜色变为绿色等。

### 什么是美元指数？如何计算？

美元指数是一种衡量各种货币强弱的指标，用来显示美元的综合值。计算美元指数的方法是通过比较美元和对选定的一揽子货币的综合变化率，来衡量美元的强弱程度，从而间接反映美国的出口竞争能力和进口成本的变动情况。美元指数是以全球各主要国家与美国之间的贸易结算量为基础，以加权的方式计算出美元的整体强弱程度。此外，美元指数的权重是欧元 57.6%、日元 13.6%、英镑 11.9%、加拿大元 1%、瑞典克朗 4.2%、瑞士法郎 3.6%等。