---
title: 日元与美元的恩怨纠葛
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
什么是日元？日元是日本的官方货币，也是世界上许多国家的官方储备货币。日元的货币代码写作“JPY” ，货币符号用“￥”表示，货币进制单位是 1 元= 100 分。日元在日文中写作“日圆”，而表示货币单位的元写作“円”。

### 日元的纸币面值以及设计都有哪些？

日元的纸币面值有 1000 元、2000 元、5000 元、10000 元，每种面额都有不同的设计和主色调。其中 10000 日元主色调为棕色，票面正面图案是日本教育家福泽谕吉的肖像，背面图案是两只雄鹿;5000 日元主色调为深紫色，票面正面图案是日本教育家新渡户稻造的肖像，背面图案是富士山或明治时期女作家槌口一叶；1000 日元主色调为棕色，票面正面图案是日本小说家夏目漱石的肖像，背面主景是两只仙鹤;而新版 1000 日元正面图案改作日本医学家野口英世，背面图案改作富士山。千禧年而发行的 2000 日元纸币正面图案是 2012 年 7 月西方工业国家首脑会议召开所在地冲绳县的代表性历史建筑守礼门，纸币背面图案选自《源氏物语》画册中主人公光源氏父子相见的场面，另配有《源氏物语》作者紫式部的肖像。

### 日元硬币有哪些面值？

日元硬币面值有 1 元、5 元、10 元、50 元、100 元、500 元。

### 日元的货币发行权由谁持有？

日元由日本银行及各地区有发行权的分行发行。

### 日元在世界外汇市场上的地位如何？

日元是世界上比较重要的货币之一，在外汇交易中的地位非常重要。日本目前拥有巨额的进出口贸易顺差及世界外汇储备国第二的位置，目前是世界第三大进口国及出口国。

### 日元钞票的特点有哪些？

日元钞票的正面文字全部使用汉字，中间或左方印有“日本银行券”字样。背面则有罗马文拼音日本银行的行名“Nippon Ginko”、货币单位名称“Yen”字样。日元钞票采用了日本特有的物产“三亚皮浆”为原料，纸张坚韧有特殊光泽，为浅黄色，面额越大颜色越深，印制水平很难超越。

### 日元曾经经历过哪些重大的贬值和升值事件？

日元在战后曾极度贬值。1946 年 2 月，日本制订《金融紧急措施》规定将超额银行券存入银行，限制存款的提取。该措施取得短期效果但由于赤字政策的采取，大量发行货币、不加限制得向企业发放贷款人为引发通货膨胀，所以日本的通货膨胀率并没有下降。美国在日本实行了道奇计划以恢复日本经济。1949 年 4 月，日本开始实行固定汇率制，本来美国方面的计划是将汇率设置在 330 日元兑 1 美元，但考虑到日本可能会出现通货膨胀而最终确定为 360:1 这一数值。1971 年，美国宣布放弃美元对黄金的固定比价，布雷顿森林体系结束，随即日元开始升值。由于第二次石油危机导致石油价格上涨，美国开始出现通货膨胀。当时的美联储主席保罗·沃克采取提升利率、控制货币发行的措施以期降低通货膨胀率，这一行为虽然抑制了通货膨胀，但另一方面也导致美元升值。此后日元在 1979 年到 1985 年之间相对于美元贬值。1985 年 9 月 22 日，在美国政府的主持下，日本、联邦德国、英国、美国和法国的财政部长及央行行长在美国纽约的广场饭店召开会议，达成了联合干预外汇市场的协议。广场协议主要内容为 5 国集团共同促进美元的贬值，协议签订之后 3 个月，日元便升值 20% ，达到 200 日元兑 1 美元的水平，1987 年更是达到 120 日元兑 1 美元。此后日元发生了一定幅度的贬值。

### 日元汇率和日本经济的发展有什么关系？

日元汇率和日本经济的发展密切相关。日元的强弱受到美元利益的打压和掌控，但大多时间里日元的利益与美元的利益更是捆绑在一起的。日元的升值会损害日本的出口利益，导致经济困难；而日元的贬值则有利于出口产业的发展，能够促进经济增长。因此，日本政府和央行通常采取货币政策来影响日元汇率，以促进经济增长。

### 日本央行在日元汇率中扮演了什么角色？

日本央行在日元汇率中扮演着重要的角色。日本央行通过改变利率和市场干预等手段来影响日元汇率。例如，在经济衰退期间，央行通常会降低利率以促进经济复苏。此外，日本央行还会通过市场干预来抑制过度升值或贬值的趋势。最近，日本央行采取了更激进的货币政策来应对强劲的日元，削弱其升值趋势，以促进出口产业的发展。

### 日元汇率和国际贸易有什么关系？

日元汇率对国际贸易有着重要的影响。日元的升值会使日本产品在国际市场上价格更高，进而降低出口量，影响国际贸易的竞争力。而日元的贬值则能够促进出口商品的质量和价格的提高，提升日本在国际贸易中的竞争力。因此，日本政府和央行时刻关注着日元汇率的变化，以保持出口产业的竞争力。