---
title: EXNESS 标准账户和先锋账户有什么不同?
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - exness
post_excerpt: 
---
点差是指买入价和卖出价之间的差额。点差越低，交易成本越低，利润空间越大。标准账户的点差从 0.3 点开始，先锋账户的点差从 0.1 点开始。这意味着先锋账户可以让你以更低的价格买入或卖出货币对、金属、指数、能源或股票。 追加保证金通知是指当你的账户资金降到一定水平时，你会收到一个警告，提示你增加资金或减少仓位，以避免爆仓。爆仓是指当你的账户资金不足以维持开仓时，你的仓位会被强制平仓。标准账户的追加保证金通知为 60%，先锋账户的追加保证金通知为 30%。这意味着先锋账户可以让你承受更大的风险，但也需要更小心地管理你的资金。

[wpsm_woobox id=“10311”]

订单执行方式是指当你下单时，你的订单是如何被处理的。市价执行是指当你下单时，你的订单会以当前市场价格成交，但可能会有滑点或重新报价。滑点是指当市场价格变动时，你的订单可能会以不同于你预期的价格成交。重新报价是指当市场价格变动时，你的订单可能会被拒绝，并给出一个新的报价。即时执行是指当你下单时，你的订单会以你指定的价格成交，但可能会有部分成交或拒绝成交。部分成交是指当市场流动性不足时，你的订单可能只能部分成交。拒绝成交是指当市场流动性不足或价格变动时，你的订单可能无法成交。标准账户的订单执行方式为市价执行，先锋账户的订单执行方式为即时执行。这意味着先锋账户可以让你更精确地控制你的交易价格，但也需要更快地做出决定。

* 标准账户和先锋账户是两种不同的账户类型，具有一些重要的差异。

* 订单执行方面，标准账户只提供市价执行，而先锋账户则提供即时执行，交易者在价格上更有掌控。

* 最低点差方面，先锋账户的点差可低至 0.1 点，比标准账户更适合需要降低点差成本的资深或专业交易者。

* 最低入金金额方面，先锋账户的最低入金金额较高，更适合经验丰富的交易者，而标准账户的最低入金较低，更适合经验较少的交易者。

* 具体比较方面，标准账户的最低首次入金取决于支付系统，最低入金金额为 200 美元起，杠杆为 1:无限，交易佣金和点差分别为无、0.3 点起；而先锋账户的最低首次入金也取决于支付系统，最低入金金额较高，达到了某一定额，但点差可低至 0.1 点，交易量、交易终端等方面与标准账户类似。

* 总的来说，标准账户和先锋账户在订单执行、最低点差、最低入金金额等方面存在差异，交易者需根据自身需求进行选择。 这就是标准账户和先锋账户的不同之处啦！ | | 标准 | 先锋帐户 | | ——————————— | ————————————————————————————- | ————————————————————————————– | | 最低首次入金*: | 取决于支付系统 | 最低 200 美元起（具体取决于客户居住国家） | | 杠杆： | 1 : 无限 | 1 : 无限 | | 交易佣金： | 无 | 无 | | 点差： | 0.3 点起 | 0.1 点起 | | 账户数量上限/个人专区和交易终端： | 真实 MT4 - 100 真实 MT5 - 100 模拟 MT4 - 100 模拟 MT5 - 100 | 真实 MT4 - 100 真实 MT5 - 100 模拟 MT4 - 100 模拟 MT5 - 100 | | 最大和最小交易量/仓位： | 最低：0.01 手（1 千）最高：07:00 – 20:59（GMT+0)= 200 手 21:00 – 6:59（GMT+0) = 20 手 | 最低：0.01 手（1 千）最大：07:00 – 20:59（GMT+0)= 200 手 21:00 – 06:59 (GMT+0) = 20 手 | | 追加保证金通知： | 60% | 30% | | 爆仓： | 0% | 0% | | 订单执行： | 市价执行 | 即时：外汇、金属、指数、能源、股票 |