---
title: 瑞士金融市场监督管理局 finma 是什么
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
title: “瑞士金融市场监督管理局 finma 是什么” date: “2023-05-17” categories: "forex-college

瑞士金融市场监管机构是负责金融监管的瑞士政府机构。这包括对瑞士银行、保险公司、证券交易所以及其他金融中介机构的监管。总部设在瑞士伯尔尼，成立于 2007 年 6 月 22 日。该机构的高层领导包括 CEO Urban Angehrn 以及主席 Marlene Amstad，2020 年员工总数为 549 人。其母机构为瑞士联邦财政部，前身为瑞士联邦银行委员会（SFBC）。它负责监管外汇市场。自成立以来，FINMA 已经监管了超过 300 家持牌银行和证券交易商。此外，瑞士银行每个储蓄账户最高可享受 10 万元瑞郎（约合人民币 64 万元）的保险赔偿，为投资者提供保障。

“FINMA”是瑞士的金融市场监管机构，它负责监管杠杆式外汇交易。在瑞士，进行第三方融资活动所接受的存款均被视为银行业务活动。因此，所有的外汇交易商必须具备银行的资质。此外，银行也有权为客户执行外汇交易。可以理解为所有获得 FINMA 授权的银行都能够提供外汇交易的服务。

{{ content }}

FINMA 是一个独立的监管机构，负责监督瑞士的金融市场和金融机构，保护金融市场客户，确保金融市场有效运转，规范授权的活动，以及在执行监督活动时采取系统性风险导向的方法。FINMA 被分为八个部门，其中董事会由 7 至 9 名独立专家组成，负责重要事项的决定，发布条例和通知，并负责 FINMA 的预算。执行董事会负责经营管理，执行局由九名成员组成，负责准备必要的文件和材料，供董事会作出决定，并负责执行管理机构的决议。FINMA 的监管目标是加强和维护金融体系的稳定性，促进公众对金融市场的信任。外部审计为瑞士联邦审计署(SFAO)。

瑞士境内确实存在外汇交易商，比如 Dukascopy 和 Swissquote Bank 等老牌交易商，但需要明确的是，瑞士的 SRO 只是一个自律组织，并不能对公司的商业行为进行监管。所以如果有任何新的交易平台声称自己是瑞士监管的，需要核查是否具备银行资质。此外，需要明确的是 SRO 成员仅仅是一个自律机构成员，并不能代表其所属公司已经得到了财务监管机构的批准。因此，投资者在选择外汇交易平台时需要多方进行核实，选择正规可靠的交易机构。

### 如何投诉银行或外汇交易商？

如果您对银行或外汇交易商的服务不满意，可以通过以下三个步骤进行投诉：

**步骤一：向银行或外汇交易商投诉**

如果您发现银行或外汇交易商提供的服务有问题，可以首先向其投诉。您可以通过电话、邮件、在线表单等方式与其联系，说明您的投诉问题和预期结果。如果银行或外汇交易商已经做出了回应，请将其结果与您的投诉一并告知。

**步骤二：联系瑞士金融市场监管局（FINMA）或瑞士银行申诉专员（SBO）**

如果您对银行或外汇交易商的回应不满意，可以联系瑞士金融市场监管局（FINMA）或瑞士银行申诉专员（SBO）寻求帮助。

1.联系 FINMA：可以通过在线投诉表格或邮件、电话方式与其联系。如果您使用在线投诉表格，请简要说明投诉问题和预期结果，并将银行或外汇交易商的回应一并告知。FINMA 的工作时间是周一至周五上午 8:00 到上午 12:00。

2.联系瑞士银行申诉专员（SBO）：可以通过电话或在线表格方式与其联系。如果您使用在线表格，请填写投诉问题和授权书信息，并将银行或外汇交易商的回应一并告知。SBO 的工作时间是周一至周五上午 8:30 到上午 11:30。

**步骤三：投诉到法庭**

如果您对 FINMA 和 SBO 的回应仍不满意，您可以向法庭投诉，并请专业人士协助您解决问题。

### 总结说明

如果投资者在与银行的交易中发生纠纷，应该如何处理呢？ 首先应该向外汇交易商（银行）投诉，如果对交易商的回应不满意，有两种投诉的途径可供选择：第一，可以联系 FINMA；第二，可以联系瑞士 SBO（瑞士银行申诉专员）。如果想要获得银行的赔款或调解赔偿费，可以联系瑞士银行申诉专员 SBO。SBO 负责处理瑞士银行的纠纷，并提供独立的信息和调解服务。如果 SBO 无法解决问题，则可以向法院投诉。对于银行破产的情况，储蓄存款是肯定可以拿回的。每位储户可以得到最高 10 万法郎的赔偿（约合人民币 60 万元）。如果银行无法赔偿，储户保护计划机制会被触发，在 20 个工作日内储户可以得到赔偿。对于存放的股票，不要担心，这是完全没问题的。相比于储蓄存款，存放的资产（例如股票、基金和其他证券资产）是单独放在一个完全隔离的账户中的。一旦银行破产，这个账户中的资产会全部退还给客户。同样，该原则也适用于储存在银行中的贵金属。如果您还有其他问题，可以通过以下链接获取更多信息：https://www.finma.ch/en/finma-public/fragen-und-antworten/。

### FINMA 联系方式

| 信息 | 内容 |
| :--- | :--- |
| 电话 | 41 31 327 98 88 (周一至周五 上午 8:00-12:00) |
| 传真 | 41 31 327 91 01 |
| 邮箱 | info@finma.ch |
| 地址 | Swiss Financial Market Supervisory Authority FINMA, Laupenstrasse 27,3003 Bern |
| 线上联系（表格） | https://www.finma.ch/en/contact/enquiries-contact-form/ |

## 投诉受理-瑞士银行申诉机构**（SBO）**

### 瑞士银行申诉机构是什么？

瑞士银行申诉机构（Swiss Banking Ombudsman，SBO）是一个独立的调解机构，为顾客提供免费的服务。SBO 由瑞士银行申诉专员基金会支持，其董事会由独立的公民组成。SBO 从 1993 年 4 月开始执行职责，每年大概处理 2000 个咨询。

### 瑞士银行申诉机构的职能是什么？

瑞士银行申诉机构有两项职能。首先，它负责解决瑞士银行与其客户的投诉。其次，它运营中央索赔办公室（Central Claims Office），为寻找休眠资产的人而设立。

### SBO 如何解决银行投诉？

SBO 解决银行投诉的方式是进行调解，旨在帮助银行和其客户达成互惠互利的解决方案。SBO 的服务是免费的。其调解员听取各方的意见和解释，并采取不偏袒任何一方的方式来寻求妥善的解决方案。如果客户对解决方案不满意，他们可以选择将投诉交给法院。

### Central Claims Office 是做什么的？

中央索赔办公室（Central Claims Office）是瑞士银行申诉机构（SBO）所设立的，旨在协助亲属寻找已经失去联系多年的亲人的休眠银行账户和休眠保险单。SBO 的目标是建立一个安全、透明和合法的环境，为这些未认领的资产提供保护，并让这些资产回到其合法的拥有者手中。

### 如何投诉 FINMA 监管的外汇交易商？

投诉外汇交易商可以通过以下 3 个步骤进行：

步骤一：直接联系外汇交易商

当您对于外汇交易平台的服务或操作不满意时，最好的方式是直接与平台联系，寻求其协助解决问题，并要求其书面回复。

步骤二：向瑞士 SBO 进行投诉

如果您对外汇交易商的处理结果不满意，您可以向瑞士银行业仲裁机构（SBO）进行免费投诉。在进行投诉之前，需要确认以下 3 件事情：您投诉的银行是瑞士银行；您已经收到银行的书面回复；您没有向法庭提起诉讼。投诉可通过电话或邮件方式：电话：+41 (0)43 266 14 14（德语/英语）+41 (0)21 311 29 83（法语/意大利语），工作时间周一至周五上午 8:30 至上午 11:30。邮件投诉也可通过下载投诉表格，并填写相关信息进行投诉。

步骤三：投诉到法庭

如果您对 SBO 的处理结果也不满意，您可以选择投诉到法院进行处理。

需要注意的是，投诉处理时间通常需要 1 至 2 个月左右，对于简单投诉可能更短，对于复杂投诉可能需要更长时间。建议在投诉时保持耐心。