---
title: 黄金的 4 大功能与美联储的金融战略
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
title: “黄金的 4 大功能与美联储的金融战略” date: “2023-05-17” categories: "compare-forex-brokers

黄金价格成为金砖四国通胀的信号，其涨幅在一定程度上代表了这些国家的货币贬值情况。从黄金价格可以设计数据模型，通过比较各国货币和美元的实际汇率、市场汇率和差距，可以预计中期内各国经济的走势。

## 指数功能

### 什么是结账？

结账意味着进行 Swap 的到期，这将决定中美两国之间货币真实汇率的问题。日本与中国之间的货币互换也间接影响了这种结账的时间。如果日本和中国取消货币互换，那么，中美两国将在 2014 年 2 月开始结账；否则，日元将大幅贬值，直接对人民币带来巨大的冲击。

### 结账带来的好处和坏处是什么？

结账对中国有利有弊。好处是：首先，资金会全面流向制造业，拉动消费，真正促进经济发展，生产利润水平突破 20%后，房价泡沫会开始破裂；其次，进出口贸易上损害日本、韩国和俄罗斯的利益，跨国公司将在人民币大幅度贬值后重返中国，推动经济增长；第三，吸引更多游客来中国旅游，使中国的服务业和第三产业得到更好的发展。坏处是：中国的经济开始深度调整，需要经历长时间的痛苦期。

### 这种指数在资本市场中的作用是什么？

黄金价格指数对外汇市场将会有巨大的机遇，是资本市场需要重点关注和研究的指标。

### 什么情况下美国资本可能攻击日元？

当黄金价格跌破 1,500 美元每盎司时，国际资本可能发动攻击日元。金砖四国经济情况堪忧，有些国家开始深度衰退。这时，谁都顾不上日本。但前提是中日两国不放弃货币互换协议。如果两国主动放弃货币互换，时机就会延至 2014 年 2 月后。

### 如何预判美联储的政策动向？

结合美元指数的变化来观察美联储的动向。一般来说，如果美联储还想继续维护金砖四国的通胀，那么，在美元指数突破 80 点后，它都会放出宽松政策的信号以打压美元指数。如果在 2013 年 1 月 20 日后，美元指数站稳 80 点，而美联储没有任何干预行为，那么，国际资本可以行动了。

### 我们需要关注哪些方面以密切关注金砖四国的经济政策变化？

1. 结合美元指数的变化来观察美联储的动向。

1. 密切关注金砖四国经济政策的变化。特别是需要注意中国的货币政策，尽管巴西雷亚尔、印度卢比、日元现在对美元一直在贬值，但人民币却一直升值，而且，正处于不断触及涨停的过程中。这说明中国还要维护虚假繁荣，让全球知道人民币还在升值，但这是没有用的。因为全球超级泡沫已经转移到中国，人民币对美元的贬值是不可避免的。

1. 只要黄金下跌，就说明金砖四国经济在衰退。

## 工具功能

### 什么是“热钱”？

定义“热钱”时，应避免将走私过境的钱定义为热钱，而应将热钱定义为可流动且趋于短期的外资，这有利于将市场风险评估得更加准确。

### 如何校正与全球贸易的关系？

现在美国欠我们的是商品，而我们欠民众的是货币，这种关系不对等。因此，我们应该适当地开放外汇市场来促进外汇储备的转化，从而实现生产力的提高。

### 跨国公司每天进出市场的资金能否视为撤资？

可以将这些资金视为撤资，不过不同的是，在过去，境外投资形式是实业，而现在则是投资品。

### 资金流入中国的例子有哪些？

在单纯的贸易顺差内，都可以举出资金流入中国的例子，例如，原来卖 100 块钱的产品，现在卖 150 块钱，销售差价即可被视为资金流入中国。

### 如何寻找美元与人民币之间的互换机制？

理所当然的，黄金是寻找这种机制的最佳载体，这也是为什么拥有人民币的人都来买黄金的原因。

### 为什么房价泡沫最后都会破灭？

房价泡沫最后都会破灭的原因在于，房地产是热钱的聚散地，土地吸附资金的能力无限大，当资金疯狂涌入时，其破坏性无与伦比。

### 为什么发达国家不会产生房价泡沫？

发达国家不会产生房价泡沫是由于汇率问题。此外，提高基准利率也是打破资产泡沫的方式之一。

### 什么是套期保值？

套期保值是指投资者在面临汇率和价格波动时，采取一系列的对冲措施以降低风险的行为。通过套期保值，投资者可以锁定某个特定价格或汇率，这样在未来价格或汇率波动时，可以减少亏损。

### 为什么企业要进行套期保值？

企业进行套期保值的主要目的是为了规避市场风险，降低不确定性。面对汇率和价格波动的风险，企业可以通过套期保值来锁定未来的价格和汇率，以确保企业的财务状况得到保障。

### 什么情况下适合进行套期保值？

在面对汇率和价格的波动时，适合进行套期保值的情况包括有大宗商品采购或销售、跨境投资和融资、外汇贸易等。一般来说，对于关键的贸易和投资决策，套期保值是非常重要的一项工具。

### 如何进行套期保值？

在进行套期保值时，企业可以采用多种工具，包括外汇期货、期权、互换、远期合约等。企业需要根据具体情况选择适合自己的工具，同时需要注意风险控制，确保套期保值不会对企业本身带来过大的风险。

### 套期保值的好处是什么？

套期保值可以帮助企业降低不确定性，规避市场风险，确保企业在面对市场波动时财务状况得到保障。通过套期保值，企业可以锁定价格或汇率，减少未来可能的亏损，为企业的投资和经营提供保障。

## 指向功能

### 什么是黄金的指向功能？

黄金的指向功能是黄金的第三大功能之一，指的是黄金在市场等于战场时的重要作用。黄金的指向往往非常明显，可用于预测和分析市场走势。

### 目前黄金的指向？

当前，金融圣战指向的是金砖四国，而最具针对性的是中国的人民币。国际资本也开始向中国指向，因此我们需要关注中国金融体制的稳定与发展。

### 中国的经济模式和体制存在什么问题？

中国采用的集权经济模式导致很多资源无法有效利用，人力资源也存在浪费的情况。这是由于中国的体制问题造成的。

### 中国和美国的不同之处？

美国长期依赖技术进步实现全要素生产率的持续增长，而中国则相反，依靠的是资源动员，技术进步贡献较小。这意味着，中国在发展方面需要更具有可持续性和创新性的思路。

### 美国的金融战略对中国会产生什么影响？

美国的金融战略必然会对中国的体制造成影响。摧毁固定汇率体系只是第一步。如果国际资本都指向中国， 我们受到的威胁就很不一般。

### 中国的房价涨幅与农民工收入的关系？

中国的城镇化政策会导致房价上涨，许多人的月供占用了大部分收入，因此该问题也反映出中国的收入不均问题。需要重视解决这些社会问题。

## 边际效应

### 黄金在国际金融战略中有何边际效应？

黄金作为货币，可以起到美元的边际效应作用。在每天成交总量高达 6.5 万亿美元的国际资本市场，黄金每天的成交额都在 8,000 亿美元至 1.2 万亿美元上下浮动。此外，在其他国家的通胀与通缩中，黄金价格反应最为敏感，因此，黄金价格对美元的通胀与通缩具有重要影响。

### 黄金还会成为货币吗？

黄金在本次金融战略中仅起到正反两个作用，如果价格跌破 1,045 美元每盎司，则被视为黄金价格崩溃。如果这种情况发生，黄金将不再起作为货币的边际效应作用，而只能作为贵金属进行定价，以供求关系来定价格。

### 黄金的工业用途占比？

目前黄金的消费量中，仅有 22%用于工业用途，而大部分用于贵金属的需求。

### 美联储是否会继续使用黄金作为金融战略的一部分？

从现在的情况来看，美联储不会继续使用黄金作为金融战略的一部分。从中短期来看，美元走强己经不可遏制。因此，用过去的趋势预测未来是不明智的。新的周期、新的思维、新的观点才能带来新的趋势的诞生。

### 中国面临的主要经济问题是什么？

中国面临的主要经济问题是债务清偿、消费下降、烂尾工程项目收尾、通货膨胀、金融战争等。强行拉起来的增长只会导致全线性崩溃，绝对不可行。投资比例过高会导致资金来源、债务清偿等问题。许多烂尾工程项目需要考虑谁来收尾，不分政府消费和私人消费来统计消费，就会发现私人消费每年增长缓慢。老百姓高负债，还债的钱难以赚，增加消费和出口的难度就很大。中国还面临的一大问题是金融战争，可能会导致通货膨胀、汇率问题等经济负面影响。

### 中国可能会面临哪些货币问题？

中国面临的货币问题有：固定汇率制度考验、人民币与美元关系密切、货币狼烟已经点燃等问题。如果美联储因为美国经济衰退等原因降息和推出刺激措施，中国的货币政策也会变得更加容易。因为采用同一货币的不同国家利率必须保持一致，低利率对中国可能是不合时直的。固定汇率制度常会使合适与不适的政策在相关国家传输，取消了单个国家管理自身货币政策的独立性。货币狼烟的点燃也意味着，没有什么货币会遭遇人民币在 2013 年遇到的凶险，人民币面临的压力可能超过其他货币。