---
title: 汇率是怎么形成的？
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
title: “汇率是怎么形成的？” date: “2023-05-11” categories: “forex-college” tags:

* "水煮外汇

汇率就是两国货币币值折算出来的比率。对于汇率的形成，经济学家们给出了很多的解释，其中包括生产率上的解释、贸易品和非贸易品比价关系的解释等。汇率的形成比较复杂，主要反映两国之间一系列产品的综合反映。

### 布雷顿森林货币体系是什么？

布雷顿森林货币体系是二战后以美元为中心的国际货币体系，通过 1944 年召开的布雷顿森林会议确定了美元和黄金的汇率，其他各国的货币则按其含金量与美元定出比价。为使这个体系顺利运转，协定还规定: 各国货币含金量不得随便变更; 成员国的货币汇率只能在 1%的幅度内上下波动，否则，各国中央银行有义务进行干预，这就是所谓的固定汇率制。

### 为什么美元仍然是全球使用最广泛的结算货币？

美元仍然是全球使用最广泛的结算货币，主要是因为全球石油交易和黄金交易都是以美元进行结算的，美元也是国际贸易主要的结算货币，美国的国内生产总值指标占据全球第一位置。此外，大多数国家仍把美元作为首选的外汇储备手段。

### 人民币汇率实行的是什么制度？

人民币目前实行的是以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节的管理的浮动汇率制度。但无论如何仍然躲不开对人民币与美元比价的关注。

### 中国早期的汇率制度是什么？

在改革开放之前，中国实行单一的官方汇率，由国家严格的管理和控制。20 世纪 80 年代初，中国开始实行“汇率双轨制”，即同时实行贸易外汇内部结算价和官方牌价，主要适用于进出口贸易及贸易从属费用的结算和非贸易外汇的兑换和结算。

### 人民币汇率形成机制是什么？

人民币汇率形成机制是一种由政府确定汇率，并实施行政管制的、与美元保持固定比价的稳定型汇率机制，又称盯住美元汇率。其最重要的特点是不论其他货币是升值还是贬值，人民币兑换它们的比价都是从它们兑换美元的比价换算而来。政府通过中国外汇交易中心的市场化手段来实现并维持这一汇率。

### 人民币汇率是否可以自由浮动？

目前，人民币的汇率还不是市场机制下的汇率，因此不能自由浮动。政府通过行政手段来掌控汇率，并通过中国外汇交易中心的市场化形式来实现汇率的稳定。人民币汇率的形成仍受政府决定，而不是市场因素的影响。

### 人民币汇率的波动空间是多少？

人民币汇率的浮动空间不是固定的，是根据制度设计规定的。人民银行可以调整这个空间来适应贬值或升值的压力。例如，1997 年亚洲金融危机爆发后，中国主动收窄了人民币汇率浮动区间，并承诺人民币绝不贬值；而在危机过后，管制适当放松。人民币汇率的波动范围在政府的控制之下。

### 人民币汇率能否参考一篮子货币？

自 2005 年开始，人民币汇率形成机制进行改革，选择若干种主要货币组成一个货币篮子，并参考货币篮子计算人民币多边汇率指数的变化。这个改革被称为人民币汇率形成机制改革，简称“汇改”。目前，人民币汇率参考的是一篮子货币并按照汇改机制进行计算。

### 人民币汇率形成机制的优缺点是什么？

人民币汇率形成机制的优点是能够帮助中国经济实现多出口、少进口的政策目标，保持稳定的汇率有利于中国产品对外出口，尤其是对美欧市场出口长期保持高增长的业绩，并且使国家外汇储备增加。同时，帮助我国当前比较脆弱的金融体系在面对动荡的国际金融环境时保持了稳定。

人民币汇率形成机制的缺点是政府通过行政手段掌控汇率，汇率不能自由浮动，会使国内企业和公民难以利用一些国际商机、国内产业结构难以随市场信号的变动而自发的调整，百姓能从出口高增长中得到的利益也要打些折扣。同时，汇市上的需求与供给会受到一定的压抑，汇率不能完全反映市场供求关系，会使整个汇率形成机制存在一定的扭曲。

[wpsm_woocharts ids=“20641,10424,10447” disable=“brand,stock,userrate,review”]