---
title: HYCM 兴业投资英国评测
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
title: “HYCM 兴业投资英国评测” date: “2023-03-27” categories: “faq” tags:

* "hycm

HYCM 是 Henyep Group 旗下的一个部门，已经在外汇市场交易了 40 多年。该经纪商自成立以来获得了 15 个奖项，其中包括 2019 年最佳外汇经纪商奖和 2017 年 World Finance 的最佳移动交易平台奖。该公司为私人和机构交易者提供服务。它提供多种交易工具，允许交易者交易货币、贵金属、证券、加密货币等。

HYCM 的优点包括：广泛的经验和可靠性、优秀的交易条件、好的流动性、订单快速执行、超过 300 个交易工具、5 种投资类型、0.1 点差价、14 种语言的多语种支持、流行应用程序的客户服务、方便的移动平台和防止负余额。缺点是客户服务不在周末工作，对于割头交易不方便，被动交易机会较少，没有分帐户。

[wpsm_top postid=“10447” title=“平台推荐”]

HYCM 是那些重视多样化交易工具和快速支持的交易者的经纪商。该公司适合初学者和经验丰富的交易者，他们可以在电脑和移动设备上交易。

HYCM 平台具有的货币对、加密货币和监管机构数量多，并且提款速度快，所以选择该平台。交易不受新闻影响，这是方便之一，差价在高峰期并不会扩大，这是一个优势，可以轻松规划策略。初次差价最小。

交易工具众多，没有隐藏费用和快速的提款。因为交易不受新闻影响，可以方便地计划策略。

这个平台提款速度快、交易工具齐全、规范操作，并且交易开放自动交易，适合初学者。

## HYCM 兴业投资的优缺点

## 基础信息

HYCM（HY Markets）为全球 140 个国家生活的交易者提供有吸引力的交易条件。首先，值得注意的是最小交易量是 0.01，适用于所有类型的交易账户。此外，无论账户类型如何，交易者都有机会接受专家建议并根据伊斯兰教法进行交易。最小点差仅为 0.1 点，存款额为 100 美元起。

| 交易平台 | MT4, МТ5, HYCM Mobile |
| :--- | :--- |
| 账户 | Fixed, Classic, Raw |
| 账户货币 | EUR, USD, GBP, RUB, CAD, AED |
| 存/取款方式 | Bank Wire, Visa/MasterCard, Neteller, Skrill, Bitcoin, Perfect Money |
| 最低存款额度 | $100 |
| 杠杆 | 1:500 |
| PAMM 账户 | No |
| 最小订单量 | 0.01 手 |
| 差价 | 从 0.1 点开始 |
| 交易工具 | Forex, indices, metals, oil, gas, commodity markets, securities, cryptocurrency |
| 强制平仓率 / 止损率 | 100% / 20% |
| 流动性提供者 | Barclays, HSBC |
| 移动交易 | Yes |
| 分享计划 | Yes |
| 订单执行 | Market Еxecution, Instant Еxecution |
| 交易特点 | 完全支持数字货币交易 |
| 竞赛和奖金 | Yes |

## HYCM XM ATFX 嘉盛对比

[wpsm_woocharts ids=“10447,10406,10424,20641” disable=“brand,stock,userrate,review”]

## 开户通评价

HYCM 是一家提供外汇服务的领先公司。该公司在外汇市场的服务时间已达 40 年，致力于为客户提供最新的交易产品。其特点是快速的数据传输、方便的交易平台和追求创新。HYCM 的监管机构包括英国金融行为监管局、塞浦路斯证券交易委员会、迪拜金融服务监管局和开曼群岛货币管理局，这一切是交易者可靠性的保证。

HYCM 既适合新手交易者，也适合有经验的交易者。该公司为客户提供丰富的功能，有助于新手交易者快速入门外汇交易。交易者可以选择三种不同类型的账户进行交易，最低存款额为 100 美元。对于有经验的交易者，可以选择不同的交易策略进行自动交易，也可用于长期和中期策略，而无需支付任何费用。使用 MetaTrader 4 和 MetaTrader 5 等受欢迎的终端进行交易。

HYCM 分析服务包括每日市场回顾（基本和技术分析数据）、经济日历和市场新闻（跟踪影响交易工具波动的事件）以及计算器（用于计算点数、保证金计算器和货币兑换器）等。

其优势包括：超过 40 年的运营经验、多个监管机构的控制，良好的流动性、优良的交易条件、多种交易工具和五种投资类型以及丰富的培训材料等。

此外，HYCM 还具有负平衡保护、使用顾问进行交易、允许避险等特点。

## 一些客户评论

* HYCM 十分出色，我喜欢它们的运营方式。我有 5 年的货币交易经验，主要货币对的点差为 1.8 个点。我每个月能够赚取大约 700 美元。当出现问题时，他们的客户帮助总是会帮助我。

* 我对 HYCM 非常满意，我看到了许多优势，比如 10 倍杠杆、快速执行、没有滑点、良好的帮助线路、非常舒适的界面、多种仪器等等。他们是合法和公正的。另外，我所做的所有提款通常在 24 个小时内 - 对我来说，这是关键点。

* 没有额外费用，良好的奖金和快速提款 - 还需要什么呢？这与其他公司类似，没有什么特别之处，但值得信赖。我喜欢他们的伙伴计划，可以让我获得比交易还要多的收益。

* 我与 HYCM 交易时间不长，他们工作得非常快 - 快速提款、支持运营商的回答、良好的信号和漂亮的界面。唯一真正困扰我的事情是提款。但实际上，他们通常在 5 小时内到账。真正的良好服务！

* 总的来说，HYCM 非常出色。交易条件优秀：没有重新报价，没有滑点。这是明显的优势。唯一的缺点是，交易策略必须根据经纪人的情况进行调整，但这只是技术问题而已。由于我对利润的信心，我曾经在这家公司拥有 4 个帐户，总的来说，我没有注意到任何可能对交易者有害的工作。行情会波动，但这在外汇市场上很正常。总的来说，HYCM 适合像我这样用大笔存款进行最小风险交易的交易者。

* 我个人已经从事股票交易 2 年了。是的，或许这段时间还不足以成为真正的专业人士。然而，这段时间足以让我清楚地了解到，HYCM 对我来说已经超越了满意的要求。对我来说，欠缺的完全培训是我想看到改善的地方。至于交易条件，HYCM 是最好的。重要的理由是该公司的年龄已经很大 - 30 年，这足以让经纪人“按照应有的方式”工作。客户支持在这里处于高水平：迅速和简单。他们还有低点差！没有“玩笑”比如竞赛、承诺账户的 50%等等。所有这些都表明了该经纪人的欧洲质量。

## 常见问题

### HYCM 有哪些优势？

HYCM 以其提供的优惠条件在外汇市场上建立了信任。公司提供培训资源、免费模拟账户以及三种不同条件的真实账户（固定型、经典型和原始型），这使得交易者可以根据个人需求选择最佳选项。此外，该公司为大量交易的企业和 VIP 客户提供特殊条件。所有交易者都受到负余额的保护，这对安全性有积极影响。基于这些，HYCM 既适合刚刚开始交易的人，也适合构建自己交易策略的有经验的交易者。该经纪商没有遇到重大投诉。如果有任何问题和分歧，客户服务会及时解决，并为客户带来最大的利益。该公司的网站简单易用，易于评估和比较经纪人的所有优惠。以客户为中心、功能服务和迅速支持、各种交易工具和方便的平台使得经纪人在多年的历练中站稳脚跟。

### HYCM 适合哪些投资者？

HYCM 适合刚刚开始交易和有经验的交易者。对于想要学习交易的人，他们可以利用公司提供的培训资源和免费模拟账户。而那些有经验的交易者可以根据个人需求选择最佳选项，这包括三种不同条件的真实账户（固定型、经典型和原始型），以及特殊条件的企业和 VIP 客户。该公司还提供负余额保护，对所有交易者都有积极影响。

### HYCM 的网站是否易用？

HYCM 的网站非常简单易用。交易者可以轻松地评估和比较经纪人的所有优惠，并根据自身需求注册不同的账户类型。在网站上还可以找到有关教育和市场分析的资源。