---
title: 动量弹球指标的使用方法是什么？
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
title: “动量弹球指标的使用方法是什么？” date: “2023-05-15” categories: “forex-college” tags:

* "高胜算短线交易策略

动量弹球指标可以自动告诉你第二天应该是买入还是卖出。与 80-20 模式类似，该指标不适合用于长期交易。但是，如果用于短期交易（持续一两天），效果不错。衡量短期变动率的方法有很多种，而动量弹球指标使用参数为 1 的变动率。变动率也叫“动量”，简单来说，就是今天收盘价和昨天收盘价的价差。针对参数为 1 的价差，我们需要计算参数为 3 的相对强弱指数（RSI）。大多数行情软件都允许用户以这种方式设置指标。

### 买入模式的规则是什么？

买入模式的规则如下：

* 画出参数为 3 的 RSI 线，我们称其为 LBR/RSI。

* 第一天 LBR/RSI 的值必须小于 30。

* 第二天，当价格突破第一个小时内的最高价时，需要下条件买单。

* 成交后，在第一个小时的最低价下划止损单来保护交易，市场不会再回到这个点位。

* 当止损单被触发后，可以在原来的买入位置再次进场。这种情况不会经常发生，但如果发生了，再次进场可能会很赚钱。

* 如果仓位在收盘前有利润，持仓过夜。如果第三天早盘没有出场，那么必须在第三天收盘之前平仓。

### 卖出模式的规则是什么？

卖出模式的规则与买入模式相反：

* 第一天 LBR/RSI 的值必须大于 70。

* 在第二天第一个小时的最低价下条件卖单。

* 下保护性止损单，止损单应该下在第一个小时的最高价。然后使用跟踪止损单保护利润。

### 策略的示例是什么？

以下是使用该策略的例子：

1. 第一天 LBR/RSI 在收盘时小于 30，这是我们得到的第一个买入信号。第二天，当价格突破第一个小时的高点时做多。收盘时有利润，所以我们持仓过夜。第三天早盘市场向上跳空，我们找机会盈利。

1. 第一个卖出模式出现在最低价突破第一个小时时，我们做空。市场最终以最低价收盘，因此我们持仓过夜。第三天市场向下跳空低开，我们出局赚钱。

1. 这是另一个完美的买入例子。注意，在我们持有盈利仓位过夜后，第三天市场的缺口很多次都有益于我们。

1. 与前两个例子相比，这次买入后市场并没有强势收盘。市场平收，我们持仓过夜。第三天我们在原位置出局，只赚到了一点点。

1. 前一天 LBR/RSI 大于 70，这天有一个卖出模式。但市场没有向下突破第一个小时的波动区间，我们的卖单没有成交。

1. 点 6、8、10 都是做多的例子，交易都有利润，必须在第三天平仓。

1. 当市场突破第一个小时的波动区间，我们进行做空操作。虽然市场在收盘时上涨，但是我们的交易不赚不亏。我们持仓过夜，第三天市场向下跳空低开了 2 个点，我们捕获了利润。

1. 点 9 也是一个卖出模式，但是我们的空单没有成交。市场没有向下突破第一个小时的最低价，反而上涨了，以最高价收盘。这个例子很好地说明了为什么需要突破第一个小时的波动区间才下单。我们必须确保市场的波动方向与我们的信号一致时进场。

### 该策略为什么有效？

该策略之所以有效，是因为第一天的模式表明了买方/卖方力量的消耗，正如上一章 80-20 模式所示。动量指标的功能就是监测超买或超卖情况。市场突破了第一个小时的波动区间是一种确认，我们需要等待这种确认。很多时候市场会在第一个小时内发生反转，使得我们的单子成交，然后市场朝着对我们有利的方向移动。这个反转倾向于测试前一天的最高点或最低点。多年的经验告诉我们，如果仓位在收盘前对我们有利，我们就应该持仓过夜，第二天在更高价格平仓的概率比较大。这种策略已成为泰勒最稳定的交易之一。和海龟交易法升级版一样，我们可以在前一天晚上就开始关注这个模式。确认市场的极端价格非常重要，进场时必须确保市场的波动方向与我们的信号一致。