---
title: 炒外汇前需要做那些准备？
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
外汇交易账户开立是指投资者向银行申请开通外汇交易账户，以进行外汇买卖。投资者需要持有自己的身份证件及外币存款证明或外币到银行指定的营业网点办理，居民个人凭居民身份证，军人凭军官证或士兵证，非居民凭护照或其他有效身份证件，到任何一家开办外汇买卖业务的银行营业网点办理外币交易账户的开户手续。

### 如何进行外汇买卖？

投资者可以申请开通外汇交易账户，以进行外汇买卖。银行会在营业大厅或网站公布当日外汇买卖交易行情表。除了买入价和卖出价是客户即时买卖外汇的价格外，行情表中还会列出其他一些价格来作为客户分析外汇行情时的重要参考。目前银行可以交易的货币对列表中，都分为直盘和交叉盘两个部分。其中，直盘是含有美元的交易货币对，交叉盘是不含美元的交易货币对，其汇率是根据直盘汇率套算而得出。

### 如何影响外汇交易的点差？

各银行对外汇交易点差的规定不同。一种是以单笔交易的金额大小来决定实际点差，不同交易额区间所对应的点差也不同；另一种点差优惠方式为按照累积交易量的不同，客户适用不同的点差。交易量越大，客户获得的点差优惠也就越多。银行会根据当日的实际交易情况进行点差调整。

### 如何选择银行进行外汇交易？

根据交易量的不同，各银行均可以给予客户一定的点差优惠。投资者可以根据自身交易习惯和需求，选择不同的银行进行外汇交易。可以关注银行推出的各种点差优惠方案和交易服务，多进行比较和选择。

### 目前国内银行提供哪几种个人外汇买卖交易渠道？

国内银行个人外汇买卖实盘交易提供的交易渠道主要有网上银行、电话银行、手机银行、柜台交易、银行网点自助终端设备。

### 网上银行的外汇买卖有哪两大类？如何完成即时买卖？

网上银行的外汇买卖主要有即时买卖和委托买卖两大类。即时买卖是以实时报价完成外汇买卖交易，成交汇率就是当前的市场汇率。交易者只要输入买卖的货币对、交易的金额，然后确定交易即可。系统会自动按即时行情价格成交。

### 什么是委托买卖？在银行交易平台里有哪些委托交易类型？

委托买卖是交易者自行设定交易汇率，当市场汇率的变动达到交易者设定的价位范围时就成交。在有些银行提供的交易平台中，委托交易又称为挂单交易或挂单委托。常见的委托交易类型有获利委托、止损委托、双向委托和追加委托。

### 委托买卖的四种类型分别是什么？

获利委托是当市场达到投资者指定的较好价位时进行交易；止损委托是当市场达到投资者指定的较差价位时进行交易；双向委托可以同时设定获利和止损价，当市场汇率达到指定价位时委托的一半将被执行，同时剩余的委托部分将被取消；追加委托是在与其相关联的原委托成交后随即生效的委托，其交易方向与原委托的交易方向相反，卖出金额是原委托的买入金额。

### 如何获取外汇市场的实时资讯？

现代外汇市场由于通讯手段高度发达，再加上各国金融市场的关联度愈来愈密切、交易技术日益完善，因此当出现任何微小的盈利机会时，都会立刻引起热钱的大规模国际移动并迅速将这种盈利的机会消亡。因此，投资者需要时刻关注和分析实时报道，从中发现盈利机会。目前能够提供经济信息的网站主要有新浪财经、和讯、腾讯财经、网易财经、凤凰财经、搜狐财经、金融界、华讯财经、FX168、汇博资讯、财经日历、外汇通等，同时许多专业的外汇交易软件还会提供经济数据信息。

### 国内主流媒体如何对汇率走势做出预测判断？网上的汇评信息丰富吗？

国内主流媒体对汇率走势做出预测判断的汇评也对投资者进行汇率判断提供重要帮助。网上的汇评信息目前十分丰富，但主要的还是形成自己的观点。

### 投资外汇需要具备哪些心态？银行在与投资者签订协议书前会做哪些测试并提出哪些建议？

既然选择了炒汇，就要有承受亏损甚至是巨额亏损的良好心态。银行与投资者签订个人实盘外汇买卖协议书之前，也需要对客户进行必要的心理测试并提出重要的建议。

### 在炒汇中，急性子人和慢性子人表现如何？

在实践中，急性子人和慢性子人都不会在交易中有较好的表现。因此，在炒汇中，保持冷静、不慌不忙的心态非常重要。