---
title: 美元、国际金价和国际油价之间关系分析
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
美元、国际金价和国际油价三者之间有一个非常紧密的关系。通常来说，美元走强会导致国际金价和国际油价下跌，而美元走弱则会导致国际金价和国际油价上涨。这是因为国际市场上的商品往往是以美元为基础货币进行交易，所以美元的走势会直接影响到其他商品的价格变动。

### 石油和黄金在世界经济中的作用是什么？

石油是世界上最重要的能源之一，被提炼成燃油和汽油产品，也是化学工业产品的原料。从总体上来看，波斯湾和墨西哥湾两大油区和北非油区集中了全球 51.3%的石油储量。黄金的稀有性使其十分珍贵，稳定性也使其便于保存，成为人类的物质财富和储藏财富的重要手段。黄金也是现代工业文明的物质基础。

### 石油的产地是哪些国家？

主要的产油国有沙特阿拉伯、俄罗斯、阿联酋、科威特、伊拉克、伊朗、委内瑞拉等国家。

### 黄金在世界上的分布情况如何？

全球约 3.1 万吨的黄金储备被各国保留，以备不测之需；还有约 2 万多吨黄金是私人投资财富。现在人类数千年生产的约 14 万吨黄金中，有大约四成被用作金融资产，而六成用于消费。

### 黄金的珍贵性和稳定性对人类有何作用?

黄金的稀有性和稳定性使其成为人类的物质财富和储藏财富的手段，同时也是现代工业文明的物质基础。

### 美元与石油之间有什么关系？

美元与石油价格存在着负相关关系。石油是目前世界上最重要的商品之一，而石油以其无可代替的战略价值赢得了“黑金的美誉”。美国政府通过支持沙特王室的封建统治，让沙特的石油以美元支付，并通过其强大的军事实力，控制了全球近 70%的石油资源及主要石油运输通道。而国际大宗物资包括石油的结算是通过美元来实现的，因此可以说拥有美元铸币权和美元定价权的美国实际上掌握了石油的价格，世界上大部分的石油也因此成了美元的一种载体。当美元贬值时，单位石油承载的美元就比原来的量要多了，石油价格自然会上涨。反之亦然。总的来说，美元与石油价格是异向的变动关系，即美元贬值就会引起油价上涨，美元升值引起油价下跌。

### 为什么美元会影响石油价格？

美元与石油价格的关系是通过石油的定价和结算来实现的。由于美国控制了全球近 70%的石油资源及主要石油运输通道，因此国际大宗物资包括石油的结算是通过美元来实现的，拥有美元铸币权和美元定价权的美国实际上掌握了石油的价格。当美元贬值时，石油的价格会上涨，因为单位石油承载的美元就比原来的量要多了，而反之亦然。这是因为当美元升值时，单位石油承载的美元就比原来的量更少了，而石油的价格会下跌。

### 石油价格为什么重要？

石油是被广泛使用的能源之一，对于国际经济和国家之间的关系有着重要的影响。在许多军事冲突中，占据石油来源是一个重要因素。因为石油以其无可代替的战略价值赢得了“黑金的美誉”，谁拥有了石油谁就能在国际经济激烈竞争当中拥有更多胜算的筹码。同时，石油价格对国际贸易、通货膨胀、商品价格、能源政策等领域都有着直接或间接的影响，因此了解石油价格的变动对于全球经济和能源政策都有着重要意义。

### 美元或石油价格的变化对我们有什么影响？

美元或石油价格的变化会对我们的生活和经济带来一定的影响，尤其是在能源、物价等方面。当美元贬值时，进口商品价格会上涨，包括石油等能源类商品，而当美元升值时，进口商品价格会下跌。同时，石油价格的上涨也会带来其他能源和物价方面的影响，例如燃油车的使用成本及其对环境的影响等。因此，了解美元和石油价格的变动对于家庭和企业的生产消费都有着重要的意义。

### 美元与黄金为什么呈负相关关系？

美元和黄金是当前国际货币体系的两个最重要的储备资产，美元的坚挺和稳定会削弱黄金作为储备资产和保值功能的地位，所以两者呈现负相关关系。此外，世界黄金市场通常以美元标价，而美元升值会促使黄金价格下跌，而美元贬值又会促进黄金价格上涨。此外，美国 GDP 仍占世界 GDP 总额的大部分，对外贸易总额位居世界第一，世界经济深受其影响，而黄金价格显然与世界经济好坏成反比例关系。黄金的需求方面，由于黄金是用美元计价，当美元贬值时，使用其他货币例如欧元的投资者就会发现他们使用欧元购买黄金时，等量资金可以买到更多的黄金，从而剌激需求，导致黄金的需求量增加，进而推动金价走高。反之，如果美元升值，金价变贵了，这样就抑制了他们的消费，需求减少导致金价下跌。

### 黄金在金融领域的主要用途和功能是什么？

黄金在金融领域的主要用途和功能是用作国际储备，承担保值和避险工具。目前黄金仍承担着国际结算货币的角色。黄金作为最后的卫兵和紧急需要时的储备金，还没有任何其他的东西可以取代它。它是一种准货币，价值稳定、流动性高，是对付通货膨胀的有效手段。

### 美元强弱对黄金价格的影响有哪些？

美元强弱在黄金价格方面会产生非常重大的影响。美元坚挺一般代表美国国内经济形势良好，美国国内股票和债券将得到投资人竞相追捧，黄金作为价值贮藏手段的功能受到削弱。而美元汇率下降则往往与通货膨胀、股市低迷等有关，黄金的保值功能又再次体现。这是因为，美元贬值往往与通货膨胀有关，而黄金价值含量较高，在美元贬值和通货膨胀加剧时往往会剌激对黄金保值和投机性需求上升。

### 黄金的生产受美元强弱影响吗？

美元的升值或贬值对于黄金生产商的利益产生了一定影响。因为金矿的生产成本以本国货币计算，而金价以美元计算，所以当美元贬值时，相当于美国以外的生产商的生产成本提高了，而出口换回的本国货币减少使利润减少，打击了生产商的积极性。黄金产量的下降必然抬升金价。

### 美元和黄金有没有例外情况？

我们所说的美元与黄金的负相关性质是从长期的趋势来看的，从短期情况来看，也不排除例外情况。如 2005 年便出现了美元与黄金同步上涨的局面，最主要的原因是欧洲出现的政治和经济动荡，投资人重新回到美元和黄金市场寻求避险，推动了美元和黄金的同步走高。

### 黄金和石油之间有什么关系？

黄金和石油作为非可再生资源，在当今乃至未来都非常重要。石油和黄金都是世界各国的战略物资，它们在国际市场上都是以美元作为结算货币，因此美元的涨跌会直接影响到石油和黄金价格的升降。油价的波动会对经济总量和原油消费世界第一的美国的经济发展带来直接的影响，而美国的经济走势又直接影响美元的升跌，从而会引起用美元结算的物资价格涨跌。因此，黄金与石油之间存在着正相关的关系，也就是说，它们的价格通常是正向变动的。

### 石油价格对黄金价格有什么影响？

油价的上升往往预示着黄金价格也要上升，油价的下跌则预示着黄金价格也要下跌。因为油价的波动会影响到经济总量和美元走势，而美元走势的变化会直接影响到黄金的价格。因此，当油价连续飘升时，国际货币基金组织也会相应地调低未来经济增长的预期。高油价也意味着经济增长不确定性增加以及通胀预期逐步升温，进而推升黄金价格。

### 黄金与石油的兑换比例都是多少？

在过去的四十多年里，黄金与石油按美元计价的价格波动相对平稳，黄金平均价格约为 300 美元/盎司，石油平均价格为 20 美元/桶左右。黄金与石油的兑换比例平均为 1 盎司黄金兑换约 16 桶石油。在 20 世纪 70 年代初期，1 盎司黄金兑换约 10 桶原油，在布雷顿森林体系解体后，黄金与石油曾达到了 1 盎司黄金兑换 30 桶以上的石油。但在 80 年代中期以后，石油价格骤跌，一度又达到 1 盎司黄金兑换约 30 桶原油的水平。而现在的黄金与石油的兑换比例平均大约维持在 1 盎司黄金兑换 8 桶石油的水平。从历史数据来看，黄金价格依然存在上涨空间。