---
title: 你一定要知道换汇与套汇的几个区别
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
换汇的汇率和国际汇率有什么差距？如何选择银行？银行的挂牌汇率是根据国际市场行情自行套算的当日人民币对各种外汇货币的中间价，与实际的国际汇率有一定差距。虽然各家银行对浮动区间的运用不同，但一般各家银行间的差距非常小。换汇前应该先看清楚要去的银行的外汇挂牌价，可以对几家银行进行比较后选择最合适的。业内人士表示，虽然银行挂牌价与国际汇率并不完全同步，但是大趋势上是同步的。

### 换汇的一些原则是什么？

换汇的一些原则包括等待合适的时机，逢低买进；换汇前应该谨慎考虑汇率的波动情况以及外币理财产品的收益率等要素；在出国留学前应该提前预留所需的费用，比如购置美元等。对于旅游消费，持信用卡出境消费比提前换汇更方便和划算。在换汇时也应该选择合适的银行和兑换方式，比如在泰国可以选择用银联取款。

### 如何在泰国换汇比较划算？

在泰国换汇的地方到处都是，但是大部分都不接受人民币，即使给换人民币，买进的汇率也是奇低。可以考虑到银联 ATM 机上取款，这样可以按中国当地汇率算出最理想的方案，手续费为 20 元人民币。如果刷卡消费的话，银联的 POS 机不是很多。建议选择刷银联卡，并且注意查看各家银行的返现促销活动。

### 到马来西亚旅游如何换汇？

到马来西亚直接用人民币换马币就可以，不必先换美元。马来西亚 Mayhank 和 PUBLICBANK 有一些 ATM 机支持银联，可以直接取马币。但是需要注意，将马币换回人民币时会有一定汇率损失。在旅行时要注意刷卡的手续费问题，建议选择银联卡刷卡并查看各家银行的优惠活动。

### 到柬埔寨旅游时需要换什么钱币？

虽然人民币在柬埔寨很好用，商店里还是收美元为主，但是导游和小摊贩都愿意要人民币。进入柬埔寨境内旅行时可以换点柬埔寨瑞尔，用于支付小费和旅游景点购物等。需要注意的是，在国内银行网点换汇时最好换小面额的外币，大面额外币在国外消费找零时有时会非常麻烦。

### 什么是套汇？

套汇是利用不同的外汇市场、货币种类、交割时间以及汇率和利率差异进行从低价买进高价卖出，从中赚取利润的外汇买卖活动。套汇一般可分为地点套汇、时间套汇和套利三种形式。

### 地点套汇分为哪两种？

地点套汇是指利用不同外汇市场之间的汇率差异，在不同地点进行外汇买卖，以赚取汇率差额利润的交易形式。地点套汇分为直接套汇和间接套汇两种类型。直接套汇是利用两个不同的外汇市场上某种货币汇率的差异，同时在两个市场上买卖，从而赚取汇率差额利润。间接套汇是利用三个或以上地方发生汇率差异时，利用同一种货币在同一时间内进行买卖，从中赚取差额利润。

### 什么是时间套汇？

时间套汇也称为调期交易，是一种即期买卖和远期买卖相结合的交易方式。一般在两个资金所有人之间同时进行即期与远期两笔交易，以保值为目的。时间套汇的特点是避免因汇率变动而引起的风险。

### 什么是套利？

套利又称利息套汇，是利用两个国家外汇市场的利率差异，把短期资金从低利率市场调到高利率市场，从而赚取利息收入的外汇买卖形式。

### 进行套汇需要具备哪些条件？

要进行套汇必须具备以下三个条件：存在不同外汇市场和汇率差价；套汇者必须拥有一定数量的资金，在主要外汇市场拥有分支机构或代理行；套汇者必须具备一定的技术和经验，能够判断各外汇市场汇率变动及其趋势，并根据预测迅速采取行动。

### 套汇交易的市场特点有哪些？

套汇交易市场被称作是超柜台(OTC)或“银行间”交易市场，是一个即时的 24 小时交易市场。交易每天从悉尼开始，并随着地球的转动，全球各金融中心的营业日将依次开始，首先是东京，然后是伦敦和纽约。在套汇交易中，投资者可以对无论是白天或者晚上发生的经济、社会和政治事件而导致的汇率波动而随时做出反应。主要交易货币是政局稳定的国家发行的，由中央银行认可的，汇率较稳定的或通常用来交易的流通性强的货币，如美元、日元、欧元、英镑、瑞士法郎、加拿大元和澳大利亚元。