---
title: ETF vs 实物白银：哪种购买方式更好？
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
如果你考虑投资白银，那么你有几种选择。其中两种最受欢迎的购买白银的方式是 ETF（交易所交易基金）和实物白银。在本文中，我们将比较每种方法的优缺点，并帮助您决定哪种方法适合您。

## 购买白银的优点

### 实物白银

### 优点：

* 有形资产：您拥有实物白银，这一点在经济不稳定时可能会令人放心。

* 可收藏性：某些稀有的硬币和条形产品具有钱币学价值，这可能使它们的价值高于白银现货价格。

* 隐私：购买实物白银通常可以匿名进行。

### 缺点：

* 高昂的起始成本：溢价和运费等因素可能增加实物白银的购买成本。

* 存储问题：实物白银需要安全存放，如果你没有保险柜或其他安全的存储地点成本可能很高。

* 流动性：出售实物白银可能比出售股票或 ETF 更具挑战性。

### ETF

### 优点：

* 低溢价：ETF 没有像实物白银那样的加价和运输成本，这使其更具经济性。

* 多样化：ETF 可以持有各种与白银相关的投资，这有助于减少风险并允许更广泛的白银市场曝光。

* 轻松买卖：ETF 可以像股票一样买卖，交易可快速简便执行。

### 缺点：

* 无形资产：由于您没有实物白银，因此更难感到对投资的所有权或控制。

* 管理费用：ETF 会收取持续的管理费用，这些费用随着时间的推移会增加。

* 税务影响：购买和出售 ETF 可能会触发资本利得税，这可能会侵蚀您的回报。

## 购买白银的缺点

### 实物白银

### 缺点：

* 溢价：如上所述，实物白银由于附加费用如运费、储存成本等，可能比较高价。

* 流动性：尤其是一次性出售大量银时，出售实物白银可能是一个缓慢而复杂的过程。

* 验证风险：购买假冒硬币或条形产品存在风险，这可能导致重大的财务损失。

### ETF

### 缺点：

* 没有控制：由于您没有实物白银，因此需要依赖 ETF 提供商正确管理投资。

* 市场风险：ETF 面临与任何其他投资一样的市场波动，这可能会导致价值下跌。

* 对手风险：ETF 依赖其交易和存储基础资产的交易对手方，如果对手方破产或违约，则可能导致潜在的损失。

## 如何购买白银

### 硬币或条形状物

如果你有兴趣购买实物白银，你可以通过经销商购买硬币或条形状物。一些常见的选择包括：

* 美国银鹰

* 加拿大银枫叶币

* 澳大利亚银袋鼠币

* 白银条或圆形产品

在购买实物白银时，重要的是要考虑经销商的信誉，以及产品的真实性。此外，如果您打算长期持有白银，您需要考虑存储选项以及保险来保护您的投资。

### ETF

有一些 ETF 提供白银曝光，包括：

* iShares Silver Trust (SLV)

* Aberdeen Standard Physical Silver Shares ETF (SIVR)

* Invesco DB Silver Fund (DBS)

当购买 ETF 时，您可以像购买任何其他股票或 ETF 一样通过您的证券账户购买。您需要考虑 ETF 的管理费率和其投资策略中的基础资产，以确保它符合您的投资策略。

## 购买白银的优缺点 FAQ

* 我如何购买实物白银？

* 与购买实物白银相比，购买 ETF 的优点是什么？

* 我如何购买白银期货？

* 投资白银矿业公司是一个好主意吗？

## 结论

购买白银的最佳方式取决于您个人的投资目标和偏好。如果您想实际拥有白银并控制其存储和安全，实物银是最好的选择。另一方面，如果您正在寻找更具经济性和灵活性的白银投资方式，ETF 可以是正确选择。最终，您的决策应基于深入的研究和对每种方法的优缺点的清晰理解。