---
title: 什么是外汇交易技术分析？常用形态解析
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
外汇交易技术分析是通过研究历史价格走势和成交量等数据，利用统计方法、价格图表和各类技术指标等手段，预测外汇市场未来价格走势的一种方法。

### 技术分析对外汇交易的重要性是什么？

技术分析虽然存在争议，但对外汇交易仍具有重要意义。通过技术分析，投资者可以了解汇率波动的趋势和方向，进行合理的决策。同时，技术分析方法也可以帮助投资者降低风险、控制损失，提高盈利能力。

### 技术分析的方法有哪些？

目前来看，主流的技术分析方法仍然围绕着日本人发明的 K 线分析来进行，尤其是 K 线组合和形态分析。通过研究 K 线图表的走势，分析趋势和价格走势形态等指标，来预测市场未来价格的走势方向。

### 技术分析的基本原则是什么？

技术分析的基本原则是长期比短期更重要。因为短期的汇价走势往往比较容易受到各种因素的影响而出现变化，而长期的趋势相对更加稳定和可预测。此外，投资者还需结合位置形态来分析市场情况，趋势才是最重要的。

### 技术分析中位置和形态哪个更重要？

技术分析中，位置和形态是相辅相成而又互相关联的。但是如果这些法则不结合位置形态来分析，那么这些法则就都成了空中楼阁，没有任何的意义。而“在高位最可能出现头部，在低部最可能出现底部”是最朴素也是最有效的投资规律。

### 外汇投资技术分析是否能保证投资成功？

外汇投资技术分析并不能保证 100%的投资成功。市场分析和预测都具有一定的不确定性，存在着预判错误或市场风险的可能性。投资者应该以风险控制为主要目标，科学谨慎对待投资风险，选择适合自己的交易策略，以降低损失和提升效益。

### 什么是组合 K 线形态分析？

组合 K 线形态分析是一种技术分析方法，通过对 K 线图中的特定形态进行组合和分析，来预测市场的走势。其中主要包括锤子线和上吊线、倒锤线和射击之星、看跌吞没和看涨吞没形态、十字星形态、黄昏之星和黎明之星、上升三法和下降三法、以及三连阳见顶和三连阴见底等。

### 如何分析锤子线和上吊线的意义？

锤子线和上吊线都是 K 线的一种形态。在锤子线中，小实体位于交易区域的上部，下影线应该比实体长度长且没有上影线或非常短。它出现在近期市价的底部，表示汇价有可能回升。而在上吊线中，小实体仍在交易区域的上部，下影线长度应该比实体长，并且没有上影线或上影线很短。它出现在近期市价的顶部，表示汇价有可能回落。在分析时，需要结合第二天的 K 线和其他分析指标来验证反转形态。

### 倒锤线和射击之星有何不同？

倒锤线和射击之星也都是 K 线的一种形态。在倒锤线中，小实体位于汇价位置的底部，上影线长度通常是实体长度的 2 到 3 倍，而下影线没有或者很短。它出现在近期市价的底部，表示汇价有可能回升。而在射击之星中，小 K 线的实体部分仍在汇价位置的底部，上影线长度通常是实体长度的 2 到 3 倍，而下影线没有或者很短。它出现在近期市价的顶部，表示汇价有可能回落。但严格意义上，倒锤线和射击之星形态反转强度不如锤子线和上吊线大，必须结合其他分析指标来验证反转形态。

### 什么是黄昏之星和黎明之星？

黄昏之星和黎明之星也是 K 线形态的一种。在黄昏之星中，第一天必须是阳线，并且这根阳线处于上升趋势中，第二天是星形线，而星形线本身可为阳线可为阴线，重要的是实体与第一天阳线实体之间存在窗口跳空；或者第二天实体部分很小，汇价当天在很高的范围内波动，第三天是阴线，阴线实体必须推入到第二天的星线实体内部，若存在窗口跳空，则反转意义更大。黎明之星正好相反，第一天必须是阴线，并且处于下跌趋势中，第二天是星形线，而星形线本身可为阴线可为阳线，重要的是实体与第一天阴线实体之间存在窗口跳空；或者第二天实体部分很小，汇价当天在很低的范围内波动，第三天是阳线，阳线实体必须推入到第一天的阴线实体内部，若存在窗口跳空，则反转意义更大。

### 如何分析十字星的形态？

十字星是一种特殊的 K 线形态，它表示这一时间段内汇价开盘价与收盘价相同，形态上表示为一条直线。其出现说明多空双方争夺激烈，互不相让。影线的长度对形态也有很重要的指导意义，通常影线越长，表示多空双方争夺越激烈，汇价趋势发展的时间也会越长。在确认行情和确认反转两种情况下，十字星具有不同的作用。在确认行情时，它被称为“整固十字星”，而在确认反转时，它被称为 “反转十字星”。反转十字星的规模比整固十字星大，上下影线较长，多出现在顶部或底部；整固十字星形态较小，上下影线较短，多出现在趋势中部。

### 什么是上升三法和下降三法？

上升三法和下降三法也是 K 线形态的一种。在上升趋势中，大阳线代表了当前的趋势，而小实体 K 线则可以是阳线、阴线、星线、十字星等，沿着现趋势相反的方向排列。最后，由一根大阳线确定了升势，汇价维持向上发展。而在下降趋势中，大阴线代表当前的趋势，小实体 K 线排列方式为沿着现趋势相反的方向排列。随后，由一根大阴线确定下跌趋势，汇价维持向下发展。

### 什么是三连阳见顶和三连阴见底？

三连阳见顶和三连阴见底是 K 线形态的一种。三连阳见顶出现在市场上升的顶部，其中第一和第二天是长阳线实体，第三天的开盘价位置接近于第二天的收盘价，第三天是纺轴线，并极有可能是星线。若几条阳线均带上影线则反转的意义更大。三连阴见底与其正好相反，在市场下跌的底部出现，第一和第二天是长阴线实体，第三天开盘价位置接近于第二天的收盘价，第三天是 Inverted Hammer 或 Hanging Man，并极有可能是星线。同时在分析时也需要加入其他分析指标。

### 什么是双峰反转？

双峰反转是指在汇价顶部或底部形成的两个波峰，也就是双重顶和双重底，人们常称之为“M”型" W "型反转。双峰反转形态并不一定意味着汇价的反转，也有可能在汇价回落到颈线的过程中受到支撑线的支撑而上涨。两峰之间距离越远，也就是形成两顶底所持续的时间越长，则将来双重顶反转的潜力越大，反转后的波动也就越剧烈。双峰形态突破后的涨(跌)幅是形态本身颈高的 1~3 倍。

### 什么是头肩顶和头肩底？

头肩顶表明一个长期趋势的转向且往往会在牛市的尽头出现。头肩反转形态一共出现三个峰。中间的峰比两边的峰都高，所以称作“头” 。左右两个峰较低，所以称作“肩” 。当头肩顶颈线击破时，就是一个真正的卖出讯号，虽然汇价和最高点比较，已回落了相当的幅度，但跌势只是刚刚开始，未卖出的投资者继续卖出。当颈线跌破后，我们可根据这型态的最少跌幅量度方法预测汇价会跌至哪一水平。头肩底和头肩顶的形状差不多主要的区别在于成交量方面。当头肩底颈线突破时，就是一个真正的买入讯号，虽然汇价和最低点比较，已上升一段幅度，但升势只是刚刚开始，尚未买入的投资者应该继续追入。其最少升幅的量度方法是从头部的最低点画一条垂直线相交于颈线，然后在右肩突破颈线的一点开始，向上量度出同样的高度，所量出的价格就是该股将会上升的最小幅度。另外，当颈线阻力突破时，必须要有成交量激增的配合，否则这可能是一个错误的突破。

### 什么是三重顶和三重底？

头部超过肩部不够多时，都称作三重顶或三重底。三重顶和双重顶十分相似，只是多一个顶，且各顶分得很开、很深。成交量在上升期间一次比一次少。三重底则是倒转的三重顶，分析含义一样。三重顶的第三个顶，成交量非常小时，即显示出下跌的征兆，而三重底在第三个底部上升时，成交量大增，即显示出汇价具有突破颈线的趋势。

### 什么是对称三角形？

对称三角形成的过程中成交量会不断减少，反映出投资者对后市犹疑不决的观望态度。对称三角形属于整理型态，汇价会继续原来的趋势移动。对称三角形的最少升幅量度方法是当股价往上突破日才，从形态的第一个上升高点开始画一条和底部平等的直线，可以预期价至少会上升到这条线才会遇上阻力。至于汇价上升的边度，会以形态开始之前同样的角度上升。投资者从这种量度方法中可估计到该外币最少升幅的价格水平和所需要的完成时间。

### 什么是上升三角形和下降三角形？

上升三角形在上升过程中出现，暗示有突破的可能，下降三角形正相反。成交量在三角形的形成过程中不断减少，直至突破时才有大成交量配合。上升三角形在突破顶部水平的阻力线时，有一个短期买入讯号，下降三角形在突破下部水平阻力线时有一个短期沽出讯号。但上升三角形在突破时须伴有大成交量，而下降三角形在突破时不必有大成交量，来证实。上升三角形和下降三角形都属于整理形态且有一定规律性，但亦有可能朝相反方向发展。应结合成交量等技术指标相互验证。

### 什么是箱形整理？

箱形是由一连串在二条水平的界线之间汇价变动线连接而成的形态，表明汇价在其范围之内出现上下波动。价格上升到某水平时遇上阻力掉头回落，但很快地便获得支持而升，可是回升到上次同一高点时再一次受阻，而挫落到上次低点时