---
title: 高杠杆靠谱外汇经纪商推荐
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
如果你希望在你的交易账户上使用高杠杆，那么你必须始终使用自动止损功能。自动止损是防止大额和不受控制的损失的唯一方法。你可以确定自己可以承受的最大亏损额，并设置止损功能，以确保你的损失不超过一定的限度。当价格达到你设定的止损限额时，你的订单将被触发，经纪商会自动关闭你的交易账户。

高杠杆交易的风险可以通过使用止损来降低，同时确定自己的风险承受能力，避免在每笔交易中冒超过 1%或 2%的风险。当使用高杠杆时，需要拨出一小部分交易资本作为保证金，而高杠杆则要求更低的保证金。但是，小额自由保证金会使你无法承受负面价格波动或损失。对此，管理风险的第一条规则仍然是要始终使用止损。

即便是一个小小的市场波动也足以摧毁你的整个交易账户，导致经纪商发出保证金催缴通知。因此，最好的方法是遵循严格的风险管理做法，避免与存在无限杠杆的经纪商交易。在确定杠杆水平时，必须考虑你的风险承受能力并设定限制。如果你不能承受高额损失，就不要使用过高的杠杆进行交易。初学者最好避免使用高杠杆。

所有高杠杆外汇经纪商都提供灵活的杠杆，因此你可以先选择低杠杆，随着经验的提高，再逐步增加杠杆。这样能够帮助你更明智地使用杠杆，避免账户爆仓，并有效地增加账户价值。如果按照这些提示操作，你一定能够保护好自己的账户，同时也利用杠杆的积极因素来提高你的账户盈利。

* 高杠杆率是广受欢迎的，可以让交易者开出比初始资本更大的头寸，但也存在风险；

* 交易者选择高杠杆外汇经纪商时，应首先考虑是否提供负余额保护，以防损失超过账户余额；

* 最高保证金经纪商没有提供负余额保护的，增加了交易者风险，谨慎选择，了解[杠杆保证金的关系](https://we.laowei8.com/margin-leverage-detail.html)；

* 除非有优势，否则不应简单地使用高杠杆，交易者应当评估自己的接受风险水平，只使用能够接受的杠杆。

## EasyMarkets 易信外汇

EasyMarkets 经纪商自 2001 年以来一直为交易者提供金融服务，已在金融服务业超过 20 年,并在此期间创造了舒适的操作环境，扩大了市场分析的资产和工具范围，并创建了自己的交易平台。其业务受塞浦路斯证券交易委员会（CySEC）和澳大利亚证券和投资委员会（ASIC）监管。同时，英属维京群岛金融服务委员会（FSC BVI）和塞舌尔金融服务机构（FSA）也是 EasyMarkets 的监管机构。客户的资金被存在分离账户中，经纪商无法接触。EasyMarkets 提供适合专业交易者和初学者的三种账户类型，可在其平台和标准 MT4 上进行交易。虽然没有特别为投资者量身定制的计划，但一些资产可以帮助交易者获得长期利润。此外，EasyMarkets 还提供高达首笔存款 50%的欢迎奖金，并允许客户成为推荐计划的成员，通过吸引新的活跃客户获得额外收入。但 EasyMarkets 不提供复制交易的服务。

在 2016 年初，随着公司从单一的外汇交易平台转变为多个交易品种提供者，决定重塑 easyMarkets 品牌（中文名称为易信）。截至目前，easyMarkets 为全球各地的客户提供超过 300 种金融产品，其中包括外汇、金属、商品、指数、加密货币、外汇期权、香草期权等等。

## ATFX 外汇

ATFX 外汇于 2015 年成立于英国伦敦，受到 FCA 监管，平台使用的交易软件有 MT4，最低入金是 722 美元，支持信用卡、电汇等出入金方式，支持银联这一最简单快捷的方式，每次出金收免手续费。

## EXNESS 外汇

EXNESS 外汇是全球唯一不限制杠杆的外汇交易平台，受到 FCA 监管，主要的交易软件是 MT4，MT5 等。最低入金是 100 人民币，最低 0.01 手可交易，出入金方面没有手续费，通过信用卡、电汇、银联均可操作。

## FXTM 富拓

全称为 ForexTime，这家成立于 2012 年的公司被视为在线外汇领域的新人，但在短短的几年时间里，他们逐渐发展成为最受欢迎的公司之一。

* 标准账户可以开设美元/欧元/英镑货币，最大浮动杠杆分别为 1：100e；

* 外汇美分账户可以交易 USCent/EUCent，最低只需存入 5 美元/欧元/英镑，并为现货金属提供 1：500~1：25 的固定杠杆；

* 借助股票账户，你可以在著名的 MT4 平台上以高达 1：33 的杠杆交易超过 180 个美国股票，以确保即时执行，主要公司包括苹果、Facebook、阿里巴巴、Twitter 和微软等等。另外还有四种 ECN 账户，保证金和强行平仓比例更高。可交易的金融产品包括外汇、商品、指数、贵金属、股指、股票、加密货币，其产品线已经扩展至包括人民币在内的货币对，并增加了与主要货币配对的现货金属交易机会。

## XM 外汇

XM Global 是一家在线外汇和商品交易的下一代交易平台，它既适合初学者也适合经验丰富的交易者。用户可以立即注册真实账户进入金融市场，也可以使用带有$10 万虚拟货币的模拟账户来测试其交易平台。此外，该平台的服务亮点包括自动交易、无任何隐藏费用，以及快速执行订单——不到 1 秒即可完成 99.35%的市价单/挂单。XM Global 是一家监管严格的在线交易平台，多家企业实体在全球受到主要金融机构的监管，并且在全球 196 个国家/地区拥有超过 250 万名客户，已经执行了超过 14 亿笔交易，无二次报价。

## Plus500 嘉伍佰

Plus500 是一家在以色列成立的差价合约交易平台，并在伦敦证券交易所主板上市。Plus500 子公司由多个不同的监管机构授权和监管，其中包括一些顶级监管机构，例如英国金融行为监管局（FCA）。

风险警告：差价合约是一种杠杆产品，可能会导致您损失全部余额。交易差价合约可能不适合您。请考虑您是否属于 Plus500 条款和协议中可用的目标市场确定范围。请确保您完全了解所涉及的风险。

[wpsm_woobox id=“20638”]

## HYCM 兴业投资外汇

HYCM 兴业投资逾 40 年的运作历史和 350 亿美元的年交易量，英国 FCA 和迪拜 DFSA 授权和监管，先进的平台，产品丰富、入金便捷，适合追求外汇低成本同时多产品同台交易的有实力.

[wpsm_woobox id=“10447”]





## 杠杆与保证金的关系