---
title: 硬如黄金的瑞士法郎是什么来头?
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
瑞士法郎是什么？瑞士法郎是瑞士和列支敦士登的法定货币，由瑞士中央银行发行，属于硬通货。瑞士法郎的货币代码写作“CHF” ，其货币符号用“CHF” 表示。瑞士法郎的货币进制单位是: 1 法郎= 100 生丁。

### 瑞士国家银行发行的钞票有哪些面额？

目前瑞士国家银行发行的钞票面额有 200 、50 、20 和 10 瑞士法郎。

### 瑞士法郎的防拷贝技术有哪些特点？

瑞士纸币有众多的防拷贝技术的特点，是极其困难甚至可能是无法仿制的。

### 瑞士对于停止流通的钞票有哪些规定？

已停止流通的各种钞票，瑞士国家银行规定自停止流通日期起，20 年内仍接受兑换流通中的货币，超过 20 年即失去法定价值。因此，遇有 1980 年及以后日期停止流通的钞票，可按托收方式办理。

### 瑞士在国际上缩写的字母是什么？

为了不引起纷争，同时又一目了然，瑞士在国际上缩写的字母是瑞士的古代名称“海尔维希亚”，而不是瑞士官方的任何一种语言。在国际上通常缩写为“CH” 。

### 瑞士银行发行的纸钞和硬币有哪些面额？

瑞士银行发行的纸钞面额为 10 法郎，20 法郎，50 法郎，100 法郎，200 法郎和 1000 法郎。硬币的面值有 1 生丁、5 生丁、10 生丁、20 生丁、50 生丁和 1 法郎、2 法郎、5 法郎。

### 瑞士法郎的历史沿革和变革有哪些？

1848 年瑞士宪法赋予联邦政府发行货币的职责，在那之前，瑞士境内流通各种国内外铸币，每个州都有发行自己的货币并拥有自己的货币制度。瑞士法郎在被确立为国家货币时虽然联邦是法郎的唯一发行者，但是 1910 年之前，私人的银行被允许发行他们自己的钞票。1907 年瑞士国家银行建立，并从 1910 年起一直是瑞士唯一的钞票和硬币发行机构。瑞士法郎出现后，瑞士货币制度发生了多次变革。1860 年实行金银复本位制; 1880 年禁止私人自由铸造银币，从而使自银在瑞士失去了货币的作用; 1931 年 6 月 3 日，瑞士实行新铸币法，规定新铸币脱离白银，改与黄金挂钩; 1936 年，在世界各国纷纷放弃金本位制的形势下，瑞士法郎被迫宣告贬值，并放弃金本位制。1936 年 10 月，瑞士国家银行确定瑞士法郎对美元的比价为 4.37282 瑞士法郎兑 1 美元。

### 瑞士法郎为什么能够长期坚挺？

瑞士法郎能够长期坚挺的原因主要有以下几点：

1. 国内政治和经济局势稳定，瑞士一向保持中立，极少受到战争的影响。

1. 瑞士对外国人在境内存款采取严格保密措施，使瑞士成为国际游资的“庇护所”，有利于吸引大量外国资金，加强瑞士法郎的地位。

1. 瑞士的国际收支支持续顺差，黄金外汇储备不断增长情况下，瑞士法郎信誉日益提高，在国际金融市场上地位逐渐加强，成为主要国际储备货币之一。

1. 瑞士几乎总是零通胀的国家，并且货币依托有 40% 的黄金储备。

1. 新系列瑞士法郎纸币采用了先进的防伪技术，使其更难以被伪造，增加人们对其信任度。

瑞士法郎一直是最稳定的货币，并在相当长的时间内被视为优先考虑的避险工具，储备瑞士法郎与储备黄金几乎有同样的功效。