---
title: 海龟交易法是什么？
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 高胜算短线交易策略
post_excerpt: 
---
海龟交易法模式是一种基于 20 天价格突破的交易系统。该模式通过捕捉重大事件或重大趋势来获利，并通过反转趋势来控制风险。该系统的交易规则相对简单，但交易起来却不那么容易，需要仔细观察市场波动性，并根据前面一章讲到的资金管理规则进行交易。海龟交易法是一种交易策略，旨在利用价格突破进入市场，并使用严格的止损控制风险。该策略源于 1980 年代的一次实验，由两个著名的交易员——Richard Dennis 和 William Eckhardt 设计，并使一群“海龟”交易员获得了大量利润。

### 买入的规则是什么？

买入规则如下：

1. 今天必须创出了 20 天的新低，越低越好。

1. 前一个 20 天低点必须出现在至少 4 天之前，这非常重要。

1. 当市场跌破前一个 20 天的低点后，在这个位置（前一个 20 天的低点）之上 5 到 10 个基点处下一个条件买单（place an entry buy stop）。这个买单只对今天有效。

1. 如果买单成交，马上在今天最低价之下 1 个基点处下一个止损单（sell stop-loss），这个止损单是一直有效的，只有主动取消时才会失效（good-till-can-celed）。

1. 当持仓产生利润时，利用跟踪止损保护利润。

### 再次进场的规则是什么？

如果在第一天或第二天被止损出场，可以在原来的价位用条件买单（buy stop）再次进场（只是在第一天和第二天）。这种方法可以用比较小的资金增加利润。

### 风险和收益如何控制？

该交易系统通过设定紧密的止损来控制风险，同时利用跟踪止损保护利润。在交易中，应严格按照资金管理规则进行，避免过度投入和盲目追涨杀跌。由于市场中总有相当数量的假突破，该交易系统的胜率相对较低，需要注意风险控制，而收益则取决于市场的表现和投资者的交易能力。

### 怎样使用海龟交易法？

使用海龟交易法，需要关注市场出现的 20 天新高/新低，将进场价格放在这个点的一定倍数上方/下方，并根据测试动作失败来执行交易。同时，必须严格执行止损，锁定已获利的仓位，并紧密跟踪市场。

### 哪些市场适合海龟交易法？

海龟交易法理论适用于多种市场，包括股票、期货、外汇等。然而，由于特定市场的波动性和周期性，需要逐个市场进行测试和修正。

### 如何控制海龟交易法的风险？

海龟交易法强调严格的风险控制和止损，通过固定损失百分比和仓位规模控制风险。同时，要注意市场周期性和振幅变化，随时调整止损并根据市场跟踪策略执行交易。

### 海龟交易法适合哪种投资者？

海龟交易法适合那些寻求短期和中期获利的投资者，但需要平衡风险和收益。需要有严格的纪律和控制损失的能力。交易者需要具备一定的市场分析和技术知识。

### 海龟交易法升级版模式和海龟交易法模式的区别在哪里？

除了进场的时间不同外，这两种模式的区别并不大。它们都可以在任何市场的时间框架中使用。海龟交易法升级版模式要寻找的是在中期创出了新高或新低，并在第二天发生反转的市场。这个模式能够获利的原因在于某些玩家只在市场的收盘价突破 20 天的最高价或者最低价时，才会进场交易。当突破失败并反转时，回报会比较大，特别是在市场使我们的仓位增加时。

### 海龟交易法升级版模式的买入规则是什么？

卖出规则与之相反。首先，市场必须创出 20 天新低，并且前一个 20 天低点必须出现在至少 3 天之前。其次，创出新低那天的收盘价必须等于或低于前一个 20 天低点。第三，第二天，在前一个 20 天低点处放置一个条件买单，如果当天没有成交，则取消这笔交易。如果买单成交，马上在第一天或第二天的最低价之下 1 个基点处放置保护性止损单。最后，利用跟踪止损，在 2~6 天内平仓。

### 在海龟交易法升级版模式中，如何使用 10 分钟线进行交易？

在进行日内交易时，要在前 20 根线的高点之下或低点之上 1 个基点处进场。买入规则与前面提到的类似。卖出规则是，市场必须创出 20 根竹线的新高，然后价格跌回前一个 20 根竹线的最高价。在低于此价位处进场。保护性止损单放在当天最高价之上 1 个基点处。

### 海龟交易法升级版模式和海龟交易法模式可以用在哪些市场？

这两种模式可以用在任何市场的时间框架中，不受限于特定的市场类型或品种。