---
title: 亚洲的瑞士-新加坡与新加坡元
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
新加坡元的货币符号和代码是什么？ 新加坡元的货币符号写作“SGD”，其货币代码是“S $”。新加坡元的货币进制单位是 1 元=10 角或 1 元=100 分。

### 新加坡曾经使用过哪些货币？

新加坡独立后仍使用马来亚与英属婆罗洲元。1967 年，由于英镑贬值，原“马来亚与英属婆罗洲货币委员会”停止发行马来亚与英属婆罗洲元，新加坡于同一年开始发行新加坡元。

### 新加坡元的汇率挂钩有哪些历史？

由于英镑区协议的存在，新加坡元与英镑挂钩，当时新加坡元兑英镑的汇率是 60 新加坡元兑换 7 英镑。后来，新加坡元曾短暂与美元挂钩，并开始与各国有了贸易来往。

### 新加坡元的发行机构是谁？

新加坡元的发行机构于 2002 年 10 月 1 日开始改由新加坡金融管理局发行。

### 新加坡元的纸币和硬币分别有哪些面额？

目前在新加坡流通的纸币有 10000 元、1000 元、100 元、50 元、10 元、5 元、2 元面额的钞票；硬币则有 1 元、50 分（5 角）、20 分（2 角）、10 分（1 角）、5 分与 1 分硬币。1 分与 5 分硬币虽然还能使用，不过新加坡政府已经停止了发行。

### 新加坡元的稳定性如何？

新加坡经常被称作亚洲的瑞士。新加坡元极其稳定。不仅在过去十年，甚至在过去二十年，新加坡元对美元的升值速度超过了日本以外的所有亚洲国家的货币。新加坡元是从亚洲金融危机中得以恢复的货币之一。部分原因在于新加坡的经常账户盈余为亚洲最高，使得新加坡元在资金流动不稳定的环境下可以得到强有力的缓冲。

### 新加坡元的钞票和硬币的图案是什么？

现时流通的钞票，以该国首任总统尤索夫肖像为票面主要图案；现今普遍流通的硬币，正面图案为新加坡国徽及 4 种意思为“新加坡”的不同文字。

### 新加坡元为什么受外国投资者青睐？

新加坡元成为外国投资者首选货币的原因是新加坡货币制度非常成功，同时它主要通过汇率引导货币政策，不强加资本限制，从而具有透明度和可预测性。中央银行设立了明确目标，即逐步谨慎地使新加坡元升值以对抗输入型通货膨胀，从而稳定国内物价。此外，新加坡金融管理局通过将新加坡元名义上的有效汇率波动值控制在一个波段之内，来避免过度、无序的汇率波动。经济学家估计，新加坡金融管理局正在引导实现每年 2.5% 的名义升值率，波动幅度控制在中间值 ±2% 的范围之内。

### 新加坡元与其他亚洲国家货币政策有何不同？

与大多数亚洲地区的中央银行不同，新加坡金融管理局主要通过汇率来引导其货币政策，不强加资本限制，从而放弃对利率的控制。此外，新加坡的中央银行设立了一个明确目标，即逐步谨慎地使新加坡元升值以对抗输入型通货膨胀。

### 在新加坡、马来西亚、印度尼西亚旅游时，应该如何换汇？

去东南亚旅游观光是大多数中国公民的选择，但是这些国家的货币毕竟不像美元和欧元哪样属于硬通货。在哪里换和换多少还需要仔细打算。建议新加坡元可以适当多换一些。通常出行前旅行社只告知要换些美元储备着，或嘱咐需要带美元或人民币到相应国家去换汇，但最好出行前可以先在国内银行网点兑换部分新加坡元，在国内换汇更合适。国内银行目前在新加坡元、马来西亚林吉特和印度尼西亚卢比中可以兑换的外币主要是新加坡元，所以用不完回来可以再兑回人民币。而马来西亚林吉特和印尼卢比在回国前必须花完，否则回国那只有收藏价值了。

### 为什么新加坡元适合换成马来西亚林吉特？

到了马来西亚游玩时，用新加坡元换马来西亚林吉特就比较合算了，比用人民币直接兑换马来西亚林吉特要合算的多。因为新加坡、马来西亚、印度尼西亚地理上非常接近，因而在马来西亚和印度尼西亚，新加坡元的认知度还是比较高的，比人民币要坚挺。