---
title: 人民币国际化挑战美元霸权进展
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
人民币国际化的含义包括三个方面：一是人民币被认可为国际上普遍使用的计价、结算、储备货币；二是人民币现金在境外享有一定的流通度；三是以人民币计价的金融产品成为国际上的投资工具，并在国际贸易中以人民币结算的交易比重达到一定的程度。人民币国际化是指人民币在国际贸易、投资、储备等领域中的广泛使用和被普遍接受的程度。目前，人民币已在中国周边国家或地区得到广泛接受，但其国际化仍处于渐进发展阶段。要实现人民币国际化，需要满足三个基本条件：经济的可持续发展、具有健全的以保护产权为核心的市场经济基础性制度和拥有规模巨大、流动性、安全性和成长性兼具的现代金融市场体系。

### 人民币国际化的进程有哪些事件？

人民币国际化进程主要大事件有：2007 年首支人民币债券登陆香港、2008 年中国与俄罗斯就加快两国在贸易中改用本国货币结算进行了磋商、2009 年中马签订 800 亿元规模的人民币互换协议、2013 年中英同意人民币与英镑直接交易等。

### 货币竞争有哪些影响？

货币竞争是国家间经济竞争的最高形式，当人民币对其他货币的替代性增强时，不仅将现实地改变储备货币的分配格局及其相关的铸币税利益，而且也会对西方国家的地缘政治格局产生深远的影响。

### 人民币国际化的步伐加快的事件有哪些？

人民币国际化的步伐加快的事件包括：2007 年首支人民币债券登陆香港、2008 年中俄改用本国货币结算、2009 年中马签订人民币互换协议、2011 年跨境贸易人民币结算境内地域范围扩大至全国等。

### 人民币在东南亚国家的使用情况如何？

人民币在东南亚的许多国家或地区已经成为硬通货。从近几年人民币在周边国家流通情况来看，其使用范围分为三种类型：

1. 第一种，在新加坡、马来西亚、泰国、韩国等国家。人民币的流通使用主要是伴随旅游业的兴起而得到发展的。在这些国家，可以用人民币购买商品的购物店越来越多，也可以在购物商场、酒店、宾馆等每日都公布人民币与本地货币、本地货币与美元的比价。人民币同本地货币和美元一样，可以用于支付和结算。

1. 第二种，在中越、中俄、中朝、中缅、中老等边境地区。人民币的流通使用主要是伴随着边境贸易、边民互市贸易、民间贸易和边境旅游业的发展而得到发展的。在这些国家中，人民币已经成为一种事实上的区域性货币，作为结算货币、支付货币已经大量使用。

1. 第三种，在中国的香港和澳门地区。由于内地和港澳地区存在着密切的经济联系，每年相互探亲和旅游人数日益增多，人民币的兑换和使用相当普遍。在中国香港，已有很多宾馆、购物商场，尤其是游人的购物点都报出人民币与港币的汇率并直接受理人民币使用。实际上，人民币也可以随时通过港币这个中介兑换成美元。据估算，日前在香港流通的人民币已达 700 多亿元，成为仅次于港币的流通货币。

### 人民币国际化的现状如何？

据国家外汇管理局的调查统计，人民币每年跨境流量大约有 1000 亿元，在境外的存量大约是 200 亿元。随着中国游客的不断增多，在美国、加拿大等国的机场以及饭店也可以兑换人民币。在被一些华人聚集的地区，如纽约的机场和唐人街，收人民币的行业也开始增加。人民币在周边国家的流通，是中国经济成长到新阶段的表现。同时说明人民币国际化进程已经开始。

### 人民币替代其他货币真的有可能吗？

随着中国经济的崛起和在亚洲经济一体化程度的提高，人民币地位的提升将是一个必然结果。亚洲出现人民币替代其他货币的现象也将成为可能。中国国内政局十分稳定，同时具有较强的世界政治地位，在世界政治舞台上发挥着重要的作用。中国的经济实力和综合国力又上了一个新的台阶，储蓄率在 40%以上，为投资提供了保证，成为经济增长的一个动力。

### 人民币国际化的影响和意义是什么？

如果人民币在国际化进程中取得成功，它将成为全球重要的支付和储备货币。全球市场将更便捷地使用人民币进行贸易和投资，提高交易的规模、效率和国家福利。同时，提高人民币在国际上的地位，将使中国经济更具有影响力，也能促进其他新兴市场国家的崛起。

### 人民币国际化有哪些利与弊？

人民币国际化有以下几方面的利益：

1. 提升中国国际地位，增强中国对世界经济的影响力；

1. 减少汇价风险，促进中同国际贸易和投资的发展；

1. 进一步促进中国边境贸易的发展；

1. 获得国际铸币税收入。

同时，人民币国际化的利弊也会同时存在，包括：

1. 对外汇市场的监管压力增大；

1. 跨国资本流动带来的金融颠簸危险增加；

1. 国际化可能带来一定的汇率不稳定性。

人民币国际化既是机会也是挑战，需要政府、金融机构和市场各方面通力合作，逐步解决其中存在的问题，推动人民币更深入地走向世界，为中国经济持续健康发展注入新动力。

### 人民币国际化的利弊分析有哪些？

人民币国际化带来了许多利益，但也存在一定的弊端。

* 利益：

1. 减少财富流失：中国拥有巨额的外汇储备，人民币国际化后可以减少因使用外汇引起的财富流失。

1. 获得国际铸币税：人民币国际化后可以获得国际铸币税收入，为中国利用资金开拓新渠道。

1. 提高国际影响力：人民币国际化可以提高中国的国际影响力和地位，使人民币成为全球储备货币之一。

1. 引领金融变革：人民币国际化可以引领金融变革，促进国内金融市场的发展。

* 弊端：

1. 影响经济金融稳定：人民币国际化使中国国内经济与世界经济紧密相连，国际金融市场的任何风吹草动都会对中国经济金融产生一定影响。

1. 增加宏观调控难度：人民币国际化后，流通在国际金融市场的人民币可能会削弱中央银行对国内人民币的控制能力，影响国内宏观调控政策实施的效果。

1. 管理和监测难度加大：由于对境外人民币现金需求和流通的监测难度较大，人民币国际化会加大中央银行对人民币现金管理的难度。

尽管存在一些消极影响，但是国际化带来的好处会远远大于成本。可以看到，拥有国际货币发行权的国家在制定或修改国际事务处理规则方面具有巨大的经济和政治利益。