---
title: 什么是居民私下换汇？为什么居民私自换汇是违法的？
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
居民私下换汇是指个人在没有获得国家有关资质的金融机构或批准机构的情况下，私下进行外汇购买或销售的行为。根据我国《外汇管理条例》规定，个人应在具有结售汇业务资格的金融机构及经批准的其他机构，如个人本外币特许兑换机构等购买或卖出外汇。因此，居民私自换汇属于“逃汇”，其行为是违法的。在香港私人换汇是非常敏感的话题。根据香港法律，私下与朋友进行货币兑换是非法的。这反映了香港为了控制非法换汇和洗黑钱等违法行为制定了严格的汇率控制措施。在某些情况下，个人进行非法换汇活动甚至可能会导致刑事诉讼。在香港，唯一合法的换汇途径是通过银行，金融机构或认可的货币兑换机构进行。

### 私自买卖外汇会有什么后果？如何进行惩罚？

根据《外汇管理条例》第三十九条第(二)项规定，“不按照国家规定将外汇卖给外汇指定银行”的“逃汇”行为，由外汇管理机关责令限期调回外汇，强制收兑，并处逃汇金额 30%以上 5 倍以下的罚款。如果涉及非法所得人民币五万元以上或等值 20 万美元以上的私自买卖外汇、变相买卖外汇、倒买倒卖外汇等行为，即构成犯罪，将被依法追究刑事责任。

### 发生私自买卖外汇的风险有哪些？

现实生活中，有些居民个人为了贪图小利而私自交易外汇，但事后发现被骗而损失难以追回。因此，私自买卖外汇存在以下风险：

1.交易中的货币可能是假的或是低面值的，导致巨额财产损失。

2.私下交易的人可能会欺诈或者盗窃交易者的货币，承担盗窃或骗术风险。

3.参与非法交易的人可能被检察机关起诉，背负逃汇罪名而被罚款或监禁。

### 新手如何避免私自买卖外汇？

新手们在进行外汇交易前，应了解相关政策和法规，并选择正规和可信的金融机构或外汇交易所进行交易。此外，也可以寻找专业的外汇投资顾问，向专业人士咨询，协助操作外汇投资。对于网上或未经授权的其他外汇交易平台，应保持警惕，谨慎选择。最重要的是，避免贪图小利而从事非法交易行为，以免酿成巨大的损失。

### 私下兑换外汇有哪些风险？

私下兑换外汇可能面临最大的风险之一是收到假币或被骗。许多案例表明，私人换汇没有信誉可言，钱财被骗的可能性极大。一旦既成事实，将很难追回损失，或即使追回，也会发现款项已被挥霍一空。此外，私下换汇还有被卷入地下钱庄非法外汇交易的可能。国家外汇管理局与公安机关联合查处的多起地下钱庄案件大多是以办理本外币非法汇兑为主要业务的。地下钱庄通过网络交易，避开了对来源审查、资金汇兑等监管和法律法规限制。最终，除了造成巨大的经济损失，还可能取得不良记录，被列入不良信用名单，并给国外生活的孩子造成麻烦。因此，私下兑换外汇对居民来说是非常危险的，并且不值得冒这个险。国内银行为居民提供了多种方便的服务方式，不应铤而走险而只为一点蝇头小利。

## 香港私人换汇合法吗 相关案例分析

### 案件简介

这是一个商人的案件，被告于 2016 年 10 月 13 日向朋友的账户转账 15 万美元等值人民币，并由朋友进行深圳的个人转账；深圳的个人在收到这笔钱后，同天香港公司 H2H Trading Co Ltd 向被告的香港账户转入等值金额的美元。这时，DBS 银行遭到了一起诈骗，骗子假借诈骗手段致使银行错误地将大笔美元转入 H2H 的账户，H2H 随后将大部分美元转入不同的银行账户，其中一笔 15 万美元的款项在诈骗发生之后 2 小时内转入被告的香港账户。诈骗事情被发现后，DBS 银行将包括被告在内的多个账户冻结，并向法院提起诉讼，要求被告返还账户内所存的 15 万美元。[香港 HCA 3299/2016 案件评析：内地居民非法兑换外汇的法律风险](https://www.dehenglaw.com/CN/tansuocontent/0008/024047/7.aspx)

### 案件争议点

原告向法院提出了多个诉求，其中最重要的是基于不当得利而请求恢复原状。被告则辩称其账户内的款项来源于被告在内地合法交易所得，且转入境外是为了支付采购款。其委托朋友进行境外汇款，对非法换汇的事情并不知情。因此，被告基于善意第三人或因地位改变提出抗辩认为，不应支持原告的不当得利诉求。但原告则声称被告账户内的款项是来自诈骗所得款，被告账户中存款则是通过地下钱庄的非法途径获得的。这种行为违反了内地法律法规，应被认定为违反法律法规，因此，被告的抗辩不成立。

### 法官观点

这个案子中的法官认为，被告通过朋友的介绍从内地转移资金到香港是违反法律的，这一点是毫无争议的。争议的焦点在于被告违反内地法律非法买卖外汇的后果。也就是说，被告能否基于善意第三方或地位的改变对抗原告不当得利的诉求。就善意第三方来说，善意第三方必须要求一方存在真实的交易，且具有善意。如果被转移的资金出自于一桩非法的交易，被告不应被认定为对其资金的转移提供了价值，因为不存在真实的交易。就地位改变（change of position）来说，如果被告地位的改变是违反法律的，则法院不应支持地位改变的抗辩。尽管被告表明其不知道具体换汇的途径，具体的操作都仰赖其委托的朋友，但法官认为根据被告的过往经历，被告是一位有经验的商人，应当知晓非法换汇的事宜，因此被告基于地位改变的抗辩不成立。基于上述原因，法官认定 DBS 银行有权获得被告账户中存有的 15 万美元的存款，以及判决作出前产生的利息。

### 本案中被告涉及哪些内地相关法律问题？

本案中，被告涉及以下内地相关法律问题：

1. 外汇买卖的违法问题：被告委托朋友通过个人渠道进行外汇买卖的行为违反了《中华人民共和国外汇管理条例》及《个人外汇管理办法》的相关规定。根据前述规定，境内个人从事外汇买卖交易应当在具有相应业务资格的境内金融机构办理，私自买卖外汇数额较大的，由外汇管理机关给予警告、没收违法所得、罚款等行政处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

1. 违法买卖外汇交易的效力问题：在违反内地外汇管理条例的情形下，被告通过朋友与境内个人产生交易行为的效力问题，需要考虑《中华人民共和国民法典》相关条款的规定，涉及的条款包括第 143 条、第 153 条及第 508 条。按照民法典的规定，违反法律、行政法规的强制性规定的民事法律行为无效。若需认定本案的交易行为是否无效，需考虑外汇管理条例是否属于行政法规，以及其中涉及的条款是否属于行政法规中的强制性规定。根据《中华人民共和国立法法》的规定，行政法规由国务院根据宪法和法律制定。《中华人民共和国外汇管理条例》系国务院制定的行政法规，因此，应被认定为行政法规。同时，根据《全国法院民商事审判工作会议纪要》第 30 条的规定，针对效力性强制性规定的认定，应当以公序良俗、交易场所的合法性等因素为考虑标准。鉴于《中华人民共和国外汇管理条例》中涉及本案的规定是针对交易场所违法行为的规定，该规定应被认定为强制性规定。因此，被告在本案中涉及的非法买卖外汇行为应为无效。

### 违法买卖外汇会面临哪些风险？

非法买卖外汇行为在实践中很常见，境内外的个人可能通过地下钱庄等方式躲避合法的换汇渠道进行外汇交易。在外汇交易过程中，资金通常以对账的形式实现“两地平衡”，并未实际留出境外。尽管个人鲜少涉及刑事责任，但仍可能面临境内处罚和境外要求返还违法资金的风险。在境内，非法买卖外汇的个人可能面临外汇管理局行政处罚，被处以罚款。在境外，由于地下钱庄转入境内个人在境外账户的资金来源不明，若资金来源系非法所得，则可能面临被要求返还的风险。

### 外汇管理局会对非法买卖外汇行为进行处罚吗？

会的。外汇管理局会定期发布外汇违规案件的通报，并对违反外汇管理条例的企业及个人处以相应的行政处罚，包括罚款和责令改正等。最近一期通报发布日期为 2022 年 1 月 14 日，在通报中对 8 名境内个人非法买卖外汇的行为处以了不同金额的罚款，最高处罚金额达 740.9 万元人民币。

### 如何避免因非法买卖外汇导致的风险？

建议境内个人在买卖外汇时遵守中国外汇管理的相关规定，避免因躲避境内外汇管理而导致境内的处罚及境外的纠纷。同时，应尽可能使用合法的外汇渠道进行外汇交易，避免使用地下钱庄等非法渠道进行交易。如果确需使用非法渠道进行交易，应注意资金的来源合法性，避免将非法资金注入境外账户。