---
title: 泰铢的兑换与使用问题汇总
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
什么是泰铢？泰铢是泰国官方货币，由泰国银行发行。泰铢的货币代码写作“THB” ，其货币符号是“฿” 。泰铢的货币进制单位是 1 铢= 100 萨当( satang) 。

### 泰铢有哪些面额的钞票和硬币？

目前流通的泰铢钞票有 20 铢、50 铢、100 铢、500 铢及 1000 铢五种面额；泰铢硬币面值有 1 萨当、5 萨当、10 萨当、25 萨当、50 萨当和 1 铢、2 铢、5 铢、10 铢。

### 泰铢与美元的汇率曾经是固定的吗？

第二次世界大战后直至 1980 年，泰铢与美元挂钩，汇率固定在 1 美元兑换 20 泰铢水平。由于美元持续走强，泰国于 1985 年将泰铢贬值至 25 铢，直至 1997 年 7 月 2 日，亚洲金融危机爆发为止。1998 年 1 月，泰铢改行浮动汇率，即时贬值一半，兑美元跌至 56 铢。其后回升至 1 美元兑 40 铢。

### 泰铢的币值指数如何？

据泰国《世界日报》2010 年 6 月 17 日报道，泰国中央银行透露，自 2010 年初起，泰铢对美元汇率升值幅度仅为 2.9%，并没有大幅上扬。泰铢币值指数自 2010 年初虽一直波动不平，但升幅不大，仅在 3%左右。与本地区其他国家的货币比较位于较低水平，马来西亚货币波幅达 5.3%，韩国货币波幅高于新加坡，印度尼西亚货币走势略微高于泰国。

### 泰铢钞票和硬币的图案分别是什么？

泰铢钞票的正面图案都是泰国国王普密蓬·阿杜德的肖像，而背面图案及票面颜色因不同的面值有所不同。20 泰铢背面是拉玛八世的肖像，票面绿色；50 泰铢背面图案是拉玛四世的肖像，票面为蓝色；100 泰铢背面图案是拉玛五世的肖像，票面为红色；500 泰妹面值背面图案是拉玛三世的肖像，票面为紫色；1000 泰铢背面图案同样支吾泰国国王普密蓬·阿杜德的肖像，票面为灰色。泰铢硬币的正面图案都是泰国国王普密蓬·阿杜德的肖像，背面图案有所不同。

### 泰铢的特点是什么？

泰铢采用特殊棉花制成的钞纸，具有耐磨和抗皱的优点。水印有 3D 效果且层次分明，肖像水印旁加有小型透明的“Lai Thai”水印。每种面额的纸币左侧垂直埋有一条金属彩色安全线，对着光线观察可以呈现半透明的阿拉伯数字和显示面值的文字。在紫外线照射下，钞纸会发散出红色、蓝色和黄色的光线。而且在正反面印刷的阿拉伯数字 1 00、木芙蓉花瓣和莲花瓣等方面都有重合效果，难以仿制。

### 如何兑换泰铢？

在泰国的中国人商店和市场，或者私人兑换商店都可以用人民币兑换泰铢。国内一般可以在中国银行、中国工商银行和中国农业银行的营业网点进行兑换。使用银联卡在泰国 ATM 机进行提款也比较方便，但需注意会收取手续费。在泰国曼谷、普吉岛、芭提雅许多商店 POS 机可以使用银联信用卡刷卡消费，建议严格控制在信用卡的额度范围之内。

### 泰铢的防伪措施有哪些？

泰铢采用凹版印刷，板面具有凹凸感，泰文冠号是钢印上去的，泰文是下凹进去的。可以重合的阿拉伯数字、木芙蓉花瓣和莲花瓣等方面也难以仿制。此外，泰铢的钞纸在水印、肖像水印、金属彩色安全线和紫外线特性等方面都具有独特的防伪措施。