---
title: 美国国债是什么？为何中国买那么多美国国债？
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
美国国债是什么？美国国债是指美国财政部代表联邦政府发行的国家公债，分为凭证式国债、实物券式国债和记账式国债三种。根据债券的偿还期限不同，分为短期国库券(T - Bills)、中期国库票据(T - Notes)和长期国库债券(T - Bonds)三类。美国国债除了面向本土投资者外也向全球各个国家投资者发行，其发行量逐年在增加。

### 美国国债的发行方式是什么？

美国国债采用定期拍卖的方式发行。三个月和六个月的国库券每星期一拍卖，一年期的每个月的第三个星期拍卖，国库券都在星期四交割；二年在一月、二月、四月、五月、八月、十月和十一月拍卖，财政部在月中公布拍卖金额，一星期后定价，月底 31 日左右交割；五年和十年在每季度第二个月(二月、五月、八月和十月)拍卖；三十年每年在二月、八月拍卖一次。五年、十年和三十年国债一般由财政部在月初公布拍卖金额，一星期后定价，月中也就是 15 日交割。

### 美国国债的收益用途是什么？

美国国债所得主要用于以下几个方面：首先是社会保障与医疗保险支出，仅 2014 财年，联邦财政用于社会保障和医疗保险的支出大约是 7500 亿美元和 4800 亿美元，两项合计超过总支出的 49%。其次是公共部门雇员的薪酬和福利支出。再次是军费开支。以最近三年而论，美国每年的国防与军事投入都在 6000 亿美元之上。

### 外国国家持有美国国债比例有多少？

美国国债约有 25%左右由外国政府持有。外国国家持有美国国债中，40%左右来自中国和日本，中国是美国国债最大持有国。

### 美国国债的历史如何？

独立战争期间，美国 1791 年就募得国债 75463476.52 美元。其后 45 年国债增长，但在安德鲁·杰克逊总统任内 1835 年曾短暂缩减至零，但其后很快又增长至数百万美元。资料显示，2014 年以前的 20 年时间里，美国联邦政府依靠税收每年从纳税人那里进账 2 万多亿美元，但在预算开支完毕后，仅有从 1998 至 2001 年的 4 年间财政略有盈余，其余年份都入不敷出。美国政府只能对外不断借入债务才能维系正常的支出需要，最终在发新债还旧债的道路上越走越远。

### 为什么外国机构会持有美国国债？

外国机构持有美国国债是目前大多数国家除了美元之外的另一外汇储备选择。主要理由是：金融危机风暴的降临推动了美国国债规模的加速发酵，美国财政部超发了近 12 万亿美元的国债，与此相呼应，美联储接连推出了三轮盘化宽松，其中 QE1 与 QE2 分别购买国债 3000 亿美元和 6000 亿美元，而按照没有设限的 QE3，美联储通过扭转操作每月购买 450 亿美元国债，两年中购债量至少达到 9900 亿美元。受此影响，美联储的资产负债表规模也从危机爆发时的 0.9 万亿美元扩张至目前的 4 万亿美元。外国机构持有美国国债是为了获取美元流通、外汇储备以及风险分散等方面的好处。

### 美元为什么是全球化信用货币？

资料显示，美元储备占世界所有国家外汇储备仍达 60%以上，即便是欧元启动后，美元在国际贸易结算中的比重仍维持在 50%以上。美元不再是单一的主权货币，而是被赋予了全球“信用本位”的职责。美国发行美元，其实就是向世界发行债务。在以美元为中心的国际货币体系中，全世界中央银行被迫以其手中结余的美元购买大量美国国债和其他金融产品，为美国国际收支赤字和国内预算赤字融资，从而维持了美国债务经济的运行。

### 美国为什么能够大量发行国债？

美国政府之所以能够大把发债而不担心没有买家，除了美联储能够充当最大的债权人角色外，美元作为全球化信用货币功不可设。背靠美元货币这一强大经济支撑的同时，发达的金融市场还为美国的对外融资提供了宽阔平台。低储蓄率和高消费是美国最具特色的经济增长方式，而美国发达的金融市场直接相关。发达的金融市场无疑为美国融资提供了便利，并使美国吸收了大量海外短期和长期投资。

### 中国为什么要购买美国国债？

中国购买美国国债是为了实现外汇储备的多元化，维护人民币的币值和汇率稳定是中国外汇储备的首要任务。同时，购买美国国债符合安全性、流动性和保值性等基本要求，且中国不能将大部分外汇储备用于购买实物如黄金、石油和矿产等，因为需要满足中国企业和外商的经常性兑换需求。此外，购买美国国债也可以提高中国的国际信誉并维持正常的经济秩序。

### 美国为什么会需要其他国家购买美国国债？

长期的高消费和低储蓄使美国积累了大量经常项目逆差，需要通过资本项目顺差来平衡，而存在贸易顺差的国家对美国的资本输出是资本项目顺差的主要来源之一。东亚国家、石油出口国和新兴经济体是美国主要的贸易顺差国之一，这些国家为了安全起见会选择将大量外汇储备继续投入到美国国债等美元资产中，同时压低了美国的利率水平，从而降低了美国的负债成本。外部经济体对美国国债的购买也使得美国能够源源不断地获取外部资本。

### 购买美国国债会对中国的外汇储备带来哪些影响？

购买美国国债会使中国外汇储备中的一部分转换成美元资产，因此会对外汇储备的结构产生影响。但购买美国国债有助于维护人民币的币值和汇率稳定，并提高中国的国际信誉，维持正常的经济秩序。同时，购买美国国债也是为了实现外汇储备的多元化，符合安全性、流动性和保值性等基本要求。

### 美国可以操纵任何外汇储备价格吗？

是的，根据目前的外汇市场情况，美国可以操纵任何外汇储备价格，但美国的债券除外。美国和美债的债主们利益一致，美国政府为确保美元和美国国债体系的稳定付出了很大努力。中国作为美国的债主，尽管投入美国国债会冒风险，但却是“最不坏的选择”，以确保美国金融体系的稳定，符合中国的战略利益。

### 中国为什么不大量抛售美国国债？

如果中国大幅度抛售美国国债，将会引发其他债主的恐慌，产生足以压垮债券价格的连锁反应，最终吃亏最大的是美国和中国，中国依然无法掌控其外汇储备的安全。尽管持有美债不是最好的选择，但在目前的情势下，却是最好的选择之一。中国在现有的国际经济格局下，拥有大量美元外汇储备，短期内仍将继续坐稳美国的“头号债主”交椅，以确保金融体系的稳定。

### 中国何时可以不再以美元为主的外汇储备？

如果美元一家独大的局面被打破，人民币实现自由兑换，中国的外币资产将不再以美债为绝对大头。但在目前的国际经济格局下，持有美国国债仍是中国的战略选择，以确保其外汇储备的稳定和中国作为美国债主的地位。

### 中国的全年持有美债金额有所减少吗？

是的，中国 2014 年全年持有的美债金额减少了 258 亿美元，但这种减持完全是外汇市场上的正常操作。目前中国仍是美国最大的债权国，持有美国国债的金额为 1.2443 万亿美元。