---
title: 欧元是什么?你想了解的都在这里
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
什么是欧元？ 欧元是由欧盟中 19 个国家的中央银行共同发行的货币，是欧元区唯一合法货币。其标准代码为“EUR”，惯用符号为“€”。

### 有哪些国家使用欧元？

欧元的 19 个会员国是爱尔兰、奥地利、比利时、德国、法国、芬兰、荷兰、卢森堡、葡萄牙、西班牙、希腊、意大利、斯洛文尼亚、塞浦路斯、马耳他、斯洛伐克、爱沙尼亚、立陶宛、拉脱维亚。此外，还有非欧盟 6 个国家摩纳哥、圣马力诺、梵蒂冈、黑山、科索沃和安道尔也使用欧元。

### 欧元由谁管理？

欧洲中央银行(ECB)和各欧元区国家的中央银行组成的欧洲中央银行系统(ESCB)负责管理欧元。

### 欧元纸币有哪些面额和设计？

欧元纸币一共有 7 种面额，分别是 5 欧元、10 欧元、20 欧元、50 欧元、100 欧元、200 欧元和 500 欧元。每种面额的设计在各国都是一样的，都采用了正面为门窗，背面是桥的设计，代表了七个不同时期的欧洲文化历史。拱门和窗户图案象征着开放和合作的精神，欧洲联盟的 12 颗星星代表动力和欧洲国家的团结。纸币背面的桥形建筑代表着欧洲国家之间以及欧洲与世界的合作与沟通。

### 欧元符号的来源和规定？

欧元符号是欧洲委员会宣称代表欧洲文明的希腊文字 epsilon 中的首个字母大写“E”与代表欧元稳定的横划平行线的组合。最初规定欧元符具有确定的结构比例，不依字体而变化。但为确保在各种字体中的长相相似，在大多数字体中使用大写字母 C 来代替欧元符，因此现在在不同字体中，欧元符的样式有所不同。

### 欧元的货币进制单位是什么？

欧元的货币进制单位是 1 欧元=100 欧分。

### 欧元是何时开始流通的？

根据《马斯特里赫特条约》规定，欧元于 2002 年 1 月 1 日起正式流通。

### 欧元硬币的面值设计有哪些？

欧元硬币共有 1 分、2 分、5 分、10 分、20 分、50 分，1 欧元和 2 欧元八种面值。欧元区 16 个国家的硬币一面图案相同，而另一面则不相同。

### 欧元符号在货币表示中有哪些不同的位置和形式？

尽管官方推荐将欧元符号放置在数字之前，但不少国家的人们还是保留了原有货币的习惯。在法国范 3.50 通常被写成 3€50，这来自于法郎的书写习惯。希腊则广泛用其原货币单位 Lepton(AεπTa)的的缩写一大写字母“A”表示。德国通常使用" cent" 的缩写”ct”。在爱尔兰通常可见小写“c” 表示价格，而在芬兰一般使用小数形式。

### 新版欧元上有哪些安全特征？

新版欧元于 2014 年 9 月 23 日上市流通。新版欧元纸币上印有神话人物欧罗巴的肖像水印作为安全标记。印在纸币正面的面值数字从侧面观察颜色会从祖母绿变成深蓝，纸币边缘设置了凸起的波纹，用特殊材料印制，比其他部分略厚。

### 如何辨别欧元纸币真伪？

欧洲中央银行介绍辨别欧元纸币真伪的主要方法如下： (1)触摸的感觉是：纸张经过特殊材料处理，给纸币带来坚韧有脆性的感觉。主要图案、代表面值的大号数字和代表欧洲央行的字母缩写采用凹版印刷，使之触摸起来有凹凸感。 (2)观察的印象是：纸币经过水印处理，图案包括纸币的面值以及不同时期欧洲建筑的窗户，迎着光线观察，原本模糊的图案变得清晰可见；迎着光线观察，可在纸币中间发现一条磁性黑线，在黑线中间印有透明的“欧元”字样及相应面值；迎着光线观察，可看到纸币正面左上角和背面右上角的不完整数字合二为一，该数字代表纸币的面值。 (3)倾斜会看到：在 5 欧元、10 欧元及 20 欧元纸币的正面右侧，有一条全息图像带，反复上下倾斜可看到纸币面值、欧盟旗帜、欧元符号及“欧元”字样；在 50 欧元至 500 欧元纸币的正面右侧，有一个全息图像标签，上面印有纸币面值、微缩“欧元”字样及纸币正面主图案；在 5 欧元、10 欧元及 20 欧元纸币的背面，有一条印有纸币面值及欧元符号的彩虹带；在 50 欧元至 500 欧元纸币的背面右下角，有用光变油墨印刷的面值数字，反复上下倾斜可看到其颜色变化。 另外，欧元纸币在红外仪器下，纸币的一部分会消失；而在紫外线下，纸币图案会有荧光效应；仔细观察纸币，可看到非常微小但仍可用肉眼识别的文字，这些文字线条细而清晰，很难通过一般印刷来伪造；纸币上不规则排列的圆圈，某些复印机可通过这些圆圈来识别纸币，进而拒绝对其复印；通过数学加密算法将信息嵌入图案中，使一些图像处理软件识别，并拒绝对其处理；纸币的特定区域用磁性油墨印刷(如纸币序列号)，以便特殊仪器探测；将纸币迎着光线观察，可发现纸币中间偏左的地方有条形码水印，不同面额所展示的条形码不同。

### 欧元对国际货币体系和欧洲区域经济整合的影响如何？

欧元的最高意义就在于，欧洲渴望通过创立一个强势货币和一个强大的区域货币体系安排来与美元展开竞争，谋求欧洲的利益，并对国际货币体系产生深远影响。欧元对区域经济整合有着良好的示范作用，为区域整合提供了新的思路，使得现有的区域经济整合方式向前又迈进了一大步。

### 欧盟内部货币币值“软硬”不一、利率差异、汇率变动等问题将如何得到缓解？

欧盟浮动汇率机制下各自为政的多国货币币值“软硬”不一，利率的差别、汇率的变动等因素都引发过欧盟内部金融秩序的混乱。欧元作为单一货币正式使用后，上述问题将会大大得到缓解。

### 欧元的启动和使用对成员国的资金成本、投资和经济增长有何影响？

随着欧元地位的上升和欧洲资本市场的发展，成员国的资金成本也会下降，有利于投资和经济增长。未来欧元区在国内生产总值和对外贸易总额两个方面都极有可能超过美国和日本。欧元启动以后，统一货币与统一市场的共同促进无疑会带来新的经济增长，使得欧盟在与美国和日本等经济强国的竞争中处于有利地位。

### 欧元对中国的影响在哪些方面表现得比较明显？

欧元对中国的影响主要集中在贸易和投资领域。欧元贬值肯定有利于欧元区一些企业对中国的出口。而从投资来看，欧元贬值使得人民币和美元更值钱了，所以购买资产会变得更便宜。但是要小心买到的东西是否扎手，技术专家要看清楚。

### 欧元面临的问题和挑战有哪些？

欧洲经济恢复乏力是一个非常棘手的问题；欧元区内各国经济发展水平不一是一个长期的问题；德国是最大的受益国，但希腊的债务危机却让希腊人几乎要退出欧元区；美国对欧洲的打压政策也迫使欧元在近期很难有出色的表现。欧元的路还很漫长。