---
title: 什么是外汇市场,外汇市场上的主要参与者都有谁
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
外汇市场是指全球各国货币之间相互买卖的市场。与其他交易市场不同，外汇市场具有时间上的连续性和空间上的无约束性。外汇市场是一个 24 小时不停止的市场，主要的波动和交易时间从周一新西兰开始上班到周五美国芝加哥下班。周末在中东也有少量的外汇交易存在，但可基本上可忽略不计。

### 外汇市场的交易时段有哪些？

外汇市场主要的交易时段是从周一新西兰开始上班到周五美国芝加哥下班，全球外汇市场最密集的时间点在纽约和伦敦市场都同时进行的时间，这是外汇交易最火爆的时候，这个时间最好在晚上 9 点半到 12 点半之间， 3 个小时的时间抽一个小时做，这样的话比较有效率，机会也比较多。北京时间晚上 9 点半到 12 点之间，也是美国很多经济指标发布的时候。

### 伦敦外汇市场有哪些特点？

伦敦外汇市场由约 300 家银行、外汇经纪人和其他非银行金融机构组成，没有固定的交易场所，而是通过电传、电话和电子计算机系统进行交易，是一个典型的无形市场。交易货币种类繁多，包括所有可兑换货币，其中规模最大的为英镑兑美元的交易，其次为英镑兑欧元和日元的交易。伦敦外汇市场上的交易类别有即期、远期和调期外汇交易等，还是最大的外汇期货和期权交易市场。外汇买卖与“欧洲货币”存放有着密切联系，国际性突出。

### 纽约外汇市场的参与者主要是哪些？

纽约外汇市场是世界上最重要的国际外汇市场之一，参加市场活动的有联邦储备银行、各大商业银行的外汇部门、外汇银行的分支和代理机构、外汇经纪人、公司财团、个人等。商业银行是最活跃的金融机构，外汇买卖和收付都通过它们的国内外分支行和代理机构进行。纽约外汇市场可分为银行与客户间的外汇交易市场、纽约银行间的外汇交易市场和纽约各银行与国外银行间的外汇交易市场。其中，纽约银行间的外汇交易占整个外汇市场交易量的 90%。

### 东京外汇市场的交易货币和种类是什么？

日本东京外汇市场与伦敦市场、纽约市场相似，是一个无形市场。交易货币和种类以日本的进出口贸易为主，多以美元结算，90%以上是美元对日元的买卖，日元对其他货币的交易较少。交易品种有即期、远期和掉期等，即期外汇买卖又分为银行对客户当日结算和银行同业间的次日结算交易。东京外汇市场上，外汇专业银行、外汇指定银行、外汇经纪人、日本银行和非银行客户都是参加者。银行间的外汇交易可以通过外汇经纪人进行，也可以直接进行。

### 新加坡外汇市场的特点和参与者是什么？

新加坡外汇市场是全球第四大外汇市场，日平均交易量仅次于东京。参与者包括外汇银行、外汇经纪人、商业客户和新加坡金融管理局。外资银行的资产、存放款业务和净收益都远远超过本国银行。银行间的交易都通过经纪人进行，但外汇经纪人只获准作为银行的代理进行外汇交易，不能以本身的账户直接与非银行客户进行交易。新加坡金融管理局只作为监督和管理外汇银行、干预外汇市场而参加。新加坡外汇市场属于元形市场。

### 中国香港外汇市场的特点和参与者是什么？

中国香港外汇市场是世界第五大无形外汇交易中心，没有固定的交易场所，参与者包括商业银行和财务公司，有外汇经纪人介入。香港外汇市场分为港币兑外币的市场和美元兑其他外汇的市场。这一市场的交易目的在于完成跨国公司、跨国银行的资金国际调拨。在香港外汇市场中，美元是所有货币兑换的交易媒介。港币与其他外币不能直接兑换，必须通过美元套购，先换成美元，再由美元折成所需货币。

### 瑞士苏黎世外汇市场的特点和参与者是什么？

瑞士苏黎世外汇市场没有外汇经纪人，参与者包括瑞士和外国银行在瑞士的分行、国际清算银行和瑞士国家银行。外汇交易中主要是瑞士法郎对美元的交易，对其他货币通过美元进行交叉买卖，因此瑞士法郎兑美元的汇率是苏黎世外汇市场的主要汇率。

### 德国法兰克福外汇市场的特点和参与者是什么？

德国法兰克福外汇市场分为订价市场和一般市场。订价市场由官方指定的外汇经纪人负责撮合交易，参与者包括外汇经纪人、当地银行、德国联邦银行和各国外汇市场联系的经纪人。中央银行干预外汇市场的主要业务是美元对马克的交易，其中 70%为即期外汇，30%为远期外汇，有时也对外币与外币之间的汇率变动进行干预。

### 最佳交易时段建议是什么？

两大外汇交易地区重叠交易时段，如亚洲和欧洲市场重叠(北京时间 15:00 - 16:00 左右)，欧洲和北美洲市场重叠(北京时间 20:00 - 24:00 左右)的交易时段市场最活跃。伦敦、纽约外汇市场交易时段，特别是伦敦、纽约两个市场交易时间的重叠区(北京时间 20:00-24:00 左右)，是每天全球外汇市场交易最频繁，市场波动最大，大宗交易最多的时段。每周中间时段(北京时间周二至周四区间)是一周交易较活跃时期，较适宜交易。此外，一般本地货币会在本地市场的交易时段内比较活跃，大家也可根据自己手中的币种进行交易时段的选择。