---
title: 在澳大利亚和太平洋岛国流通的澳元是什么
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
什么是澳大利亚元？澳大利亚元是澳大利亚联邦的法定货币，由澳大利亚储备银行负责发行，简称澳元。它还流通于澳大利亚、基里巴斯、瑞鲁、图瓦卢、圣诞岛、科科斯(基林)群岛、诺福克岛等国家和地区。

### 澳大利亚元的货币代码和符号分别是什么？

澳大利亚元的货币代码写作“AUD”，货币符号写作“$”或“A $”。

### 澳大利亚元在外汇市场上的交易量如何？

澳大利亚元在外汇市场上的交易量位居世界第五位置，仅次于美元、欧元、日圆、英镑，占总交易量的 6%。

### 澳大利亚元的货币进制单位是什么？

澳大利亚元的货币进制单位是 1 澳元= 100 分，分的写法是“cent”或“c”。

### 澳大利亚元是如何发行的？

澳大利亚元是由澳大利亚储备银行负责发行的。

### 澳大利亚元的历史演变如何？

1966 年，澳大利亚推行十进制并发行澳大利亚元，取代以前流通的澳大利亚镑。1971 年，澳元开始与英镑挂钩。1972 年，随着英镑区的解体，澳元享受的优惠也就宣告结束。1974 年 9 月，澳大利亚重新实施有效汇率制，且澳元不再钉住美元，改为澳大利亚主要贸易伙伴国 20 种货币一揽子加权货币联系，并实行管理浮动汇率制度。1983 年 12 月，澳大利亚取消了澳元盯住一揽子贸易加权货币的有效管理浮动汇率，而实行自由浮动，澳大利亚也因此取消了所有外汇管制。

### 澳大利亚元的纸币和硬币流通历史是怎么样的？

1966 年，1 元、2 元、10 元、20 元纸币纷纷引入流通，5 元纸币于 1967 年引入市场流通。1973 年，50 元纸币被引入。1984 年，1 元纸币被 1 元硬币所取代，同时 100 元纸币被引入市场流通。1988 年，2 元纸币被 2 元硬币所取代。

### 澳大利亚元的历史外汇比值如何？

澳大利亚元在 2010 年 12 月和美元的比值达到了历史最高，外汇比价以每 100 澳元可以兑换 102.56 美元。但在 2001 年 4 月，外汇比值为每 100 澳元可以换取 47.75 元美元。而 2008 年升至 1 澳元兑换 96 美分，在 2008 年年底达到了历史新高，每 1 澳元兑换 98.49 美分。虽然澳元在此之后有显著回落，但在 2009 年逐渐恢复了其价值，又达到了 1 澳元兑换 94 美分的高点。

### 澳大利亚现流通的钞票和硬币有哪些面额和特点？

澳大利亚现流通的钞票有 5 元、10 元、20 元、50 元和 100 元面额，采用聚醋材料制成，具有耐磨、不易折断、不怕揉洗、使用周期长而且手感强烈、具有良好的防伪特性的特点。而硬币则包括 5 分、10 分、20 分、50 分和 1 澳元、2 澳元面值，硬币正面呈现的是英国女王伊丽莎白二世头像，并且只有澳大利亚两元硬币的图案是一位土著老人，南十字星座和一种土著澳洲特有的植物澳洲香树，而澳大利亚一元硬币则用五只袋鼠作为图案。

### 澳大利亚塑料钞票的特点是什么？

澳大利亚塑料钞票以聚醋材料代替纸张，耐磨，不易折断，不怕揉洗，使用周期长而且手感强烈，具有良好的防伪特性，是世界上第一个拥有一整套塑料流通钞的国家。

### 澳大利亚钞票和硬币的设计背后有什么意义？

澳大利亚各个面额的钞票和硬币都有着不同的设计，背后有着各自特定的意义。例如，面值 5 元的澳大利亚元钞票正面图案是英国女王伊丽莎白二世的肖像，左边是按树，背面图案是澳大利亚国会山及国会山规划设计图；而面值 10 元澳大利亚元的正面图案是澳大利亚诗人班卓·帕特森的肖像，背面图案则是澳大利亚诗人玛丽·吉尔摩女爵的肖像；面值 20 元的澳大利亚元钞票正面图案是澳大利亚女企业家莱蓓，背景中的帆船是莱蓓经营的“水星号”，透明视窗中的图案是与航海息息相关的指南针图案；而面值 50 元的澳大利亚元钞票正面图案是澳大利亚土著作家、发明家戴维·乌奈庞的肖像。

### 澳元汇率为什么一直走软？

澳元汇率一直走软的原因有多方面。首先，澳大利亚经济放缓，铁矿石价格下跌等因素使得澳元失去了根本性支撑。其次，市场对欧洲央行推出刺激政策的预期不断发酵，欧元大跌，推高了美元指数，与美元挂钩的大宗商品价格如原油、铁矿石等则持续走软，这使得依赖资源的国家面临通货紧缩的风险，不利于经济增长。此外，美国经济增长势头迅猛，抢眼的表现使得美元强势回归，令澳元直接受到压制。最后，市场对澳大利亚央行将利率立场向宽松方向调整的预期不断增强也给澳元下挫又增添一压力源。