---
title: 什么是外汇管制？
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
外汇管制是指一国政府为平衡国际收支和维持本国货币汇率而对外汇进出实行的限制性措施。它分为数量管制和成本管制，执行者是政府授权的中央银行、财政部或其他专门机构。外汇管制范围包括外汇收付、国际借贷、该国货币汇率的决定、本币和黄金、白银的跨国界流动等活动。

### 外汇管制主要有哪些手段？

主要手段包括对出口外汇收入、进口外汇、非贸易外汇、资本输入和输出、黄金和现钞输出人的管制等。其中，对出口外汇收入的管制最严格，对非居民管制相对较松。而资本输出一般受到鼓励，但在特定时期也可能出台限制措施。

### 为什么会实行外汇管制？

国家实行外汇管制一般是为了平衡国际收支和维持本国货币汇率。在某些情况下，也可用来稳定金融市场、防止通货膨胀等目的。外汇管制是一国货币政策的重要组成部分。

### 那么外汇管制的影响有哪些？

外汇管制可能对经济活动、国际投资合作等产生重要影响。在实行管制的国家中，外汇、黄金、白银等物品的输出会受到限制，而进口、资本输入等方面也受到管制。这可能影响到跨国企业、投资者的利润和财务状况。在一些情况下，外汇管制也会加剧通货膨胀等问题。

### 外汇管制的不同类型

外汇管制按照严格程度分为三种类型：

* 实行严格外汇管制的国家和地区，对所有国际收支的项目都进行较严格的管制。这类国家和地区通常经济不发达，外汇资金短缺，为了有计划地组织稀缺的外汇资源并合理运用，调节外汇供求，达到稳定金融的目的，外汇管制措施都比较严格。如实行计划经济的国家以及多数发展中国家。

* 名义上取消外汇管制的国家和地区，即对非居民往来的经常项目和资本项目的收付原则上不进行直接管制，尽管事实上还存在一些间接管制。属于这一类型的主要是发达的工业化国家，如美国、德国、日本、瑞士、卢森堡等，以及压有收支持续顺差的石油输出国家。

* 实行部分外汇管制的国家和地区，包括比较发达的资本主义工业国以及经济金融状况较好的发展中国家。这些国家对外贸易规模较大，有较雄厚的黄金外汇储备，国民生产总值也较高，如法国、澳大利亚、丹麦、挪威、圭亚那、牙买加、南非等国。

### 外汇管制的积极作用有哪些？

外汇管制具有以下几个积极作用：

1. 促进国际收支平衡或改善国际收支状况，政府可以用多种方法调节国际收支，而外汇管理是其中的一种方式。

1. 稳定本币汇率，减少涉外经济活动中的外汇风险，尤其对于缺乏外汇储备的国家来说，外汇管制是稳定汇率的重要措施。

1. 防止资本外逃或大规模的投机性资本流动，维护该国金融市场的稳定，从而提高该国抵御国际金融危机的能力。

1. 增加该国的国际储备，使政府有更多的外汇储备用于应对经济风险。

1. 有效利用外汇资金，推动重点产业优先发展，政府可以利用外汇管制的手段来促进国内重点产业的发展，并提高该国产业在国际市场上的竞争力。

1. 增强该国产品国际竞争能力，政府可以通过调整外汇管制的政策来鼓励企业开拓国外市场，增加该国的出口。

1. 增强金融安全，外汇管制可为国家防范市场风险提供一定的保障。

总的来说，外汇管制虽然有一定的缺陷和负面影响，但在某些情况下，实施外汇管制是保障国家金融安全和促进经济发展的必要手段。

### 外汇管制的消极影响有哪些方面？

外汇管制是指国家通过政策手段，限制本国货币与外国货币之间的兑换自由度的行为。它的消极影响主要体现在以下几个方面：

1. 汇率扭曲，不利于资源合理配置。政府规定官方汇率或限制外汇买卖，都会使汇率偏离市场均衡汇率。高估本币汇率会降低进口农产品的本币价格，使该国农产品价格下降，影响国家农业发展。高估本币汇率还会打击出口产业和进口替代产业，难以做出正确的投资决策。不利于吸引外资，长远来看不利于发展经济、提高技术进步和国际竞争能力的。

1. 影响国际贸易发展和对外开放进程。外汇管制阻碍着自由多边结算体系的形成，自然阻碍了国际贸易和国际资本流动的正常进行。高估本币汇率和限制外汇自由交易会打击出口企业的创汇积极性，而外汇短缺也影响该国进口贸易的发展。

1. 出现外汇黑市，而且外汇官价和黑市并存可能带来权钱交易。外汇牌价被显著压低时，外汇黑市会出现。当规模较大时，政府开放外汇调剂市场，使该国出现合法的双轨制汇率。掌握外汇配给权的官员可能会收受行贿，助长腐败。

应该注意的是，完全自由的货币兑换是不存在的。即使在西方各国也存在一些对外币的管制，尤其是外国货币以投资名义的流入。外汇管制并不一定都是消极的，管制措施必须根据国情和时代背景进行权衡和决策。

### 中国政府是否干预外汇自由？

中国政府实际上在外汇管制上的限制相对较低，低于很多西方国家。根据官方统计资料显示，一般贸易已经没有管制，资本项上真正得到管制的不到 15% ， 85% 以上领域都基本放开了，只是西方不承认。多年来，中国央行采取的“藏汇于民”政策也并不是老百姓把外汇留在自己手里，而是他们自行决定运用包括投资等机会，让金融界放开外币的流通，商业银行可以存储外币，可以发放美元贷款，可以抵押外币到银行贷款，企业之间已经可以使用外币做交易工具了。近期，中国央行进一步公开表示，中国将放松对居民使用外汇的限制，因中国国际收支更趋平衡。

### 中国外汇管制水平如何？

目前，中国的外汇管制水平相对较低，低于很多西方国家。一般贸易已经没有管制，资本项上真正得到管制的不到 15%， 85% 以上领域都基本放开了。

### 1. 中国央行的 “藏汇于民” 政策是什么？

“藏汇于民” 政策是指央行让金融机构放开外币的流通，商业银行可以存储外币，可以发放美元贷款，可以抵押外币到银行贷款，让普通人和企业参与外汇投资等机会，而不是让外汇集中于央行或国家统一进行对外投资。此外，央行表示将放松对居民使用外汇的限制，因中国国际收支更趋平衡。

### 为什么央行要放松对居民使用外汇的限制？

一方面，中国的外汇储备规模已经过了临界点，不需要再增加外汇，政府目前也有将用汇权力归还给企业及个人的意愿。另一方面，中国的居民个人的资产量非常大，有能力进行外汇投资，符合市场需求。

### 中国的贸易顺差是否会持续增长？

尽管近年来中国政府一直在极力鼓励增加进口，从而缩小中国的贸易顺差规模，但不少分析人士仍认为中国的贸易顺差将持续增长。外汇过于集中于央行并由国家统一进行对外投资，在起初的确能起到避免风险的效果，但是随着国际国内环境转变，国家统一对外投资的风险已越来越大，目前更适合由个人和企业进行分散投资。

### 中国居民在使用外汇方面有哪些困难？

中国居民在使用外汇方面受到很多限制，比如每人每年的结购汇额度固定，如美元只有 5 万美元，而现在越来越多的中国人每年在海外的消费额度远远不止 5 万美元。而个人的境外投资则完全不被允许，只能通过金融机构的 QDII 等产品进行投资。

### 未来个人的购汇规模会变大吗？

未来个人的购汇规模势必会更大，但这一改革的推进也肯定会有一些前提条件，如购买大量外汇的个人必须有明确的投资方向等。央行也可以相应放松金融机构对外投资的额度，同时增加允许对外投资的企业类型。

### 为什么 “藏汇于民” 政策难以实施？

“藏汇于民” 的障碍不在于政策，而在于涉汇主体的持汇意愿。由于人民币存在升值预期、国内外汇差、利差等因素，企业和个人结汇意愿较为强烈，普遍不愿意持有和保留外汇。外汇持有主体和使用主体之间存在结构上的差异。进出口企业往往只专注于贸易，很少考虑境外投资，因此这些企业的结汇意愿比较强。而希望进行海外投资的企业又较难拿到大规模的外汇。因此，结汇需求和用汇需求之间需要加以调节。