---
title: 英镑是什么
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
什么是英镑？英镑是英国的国家货币和货币单位名称，主要由英格兰银行发行。英国海外领地的货币也以镑作为单位，与英镑的汇率固定为 1: 1 。

### 英镑在国际金融业中的地位如何？

由于英国是世界最早实行工业化的国家，曾在国际金融业中占统治地位，英镑曾是国际结算业务中的计价结算使用最广泛的货币。二战以后，英国经济地位不断下降，但由于历史的原因，英国金融业还很发达，英镑在外汇交易结算中还占有相当的地位。

### 英镑的进制单位是什么？

英镑的货币进制单位是 1 镑(Pound) = 100 便士(pence)。

### 英镑纸币和硬币的特点是什么？

英镑纸质坚韧、挺度和耐磨力好，长期流通纤维不松散、不起毛、不断裂，在紫外线下无荧光反应。英镑 4 种面额纸币的中下部位置都有与每一票面正面主景图案相同的英国女王伊丽莎白二世的侧面肖像的黑水印图案，从正面看正好与右侧的女王肖像相对。透光观察，这些水印图案清晰可见。英镑纸币使用半植半函式(亦称开窗式)安全线，从一面看安全线全部埋于纸张中不外露，而另一而部分埋在纸张内部分露出纸面。英镑 4 种面额纸币正面英国女王伊丽莎白二世肖像和安全线均为磁性油墨印刷，当其通过磁性检测仪时有磁性反应。5 英镑、10 英镑和 20 英镑 3 种面额纸币的正面均有用荧光油墨印刷的图案文字。在紫外线的照射下，可看到有与面额相应的阿拉伯数字发出红色和绿色的荧光。新版英镑硬币 2008 年开始发行， 1 便士、2 便士、5 便士、10 便士、20 便士和 50 便士都附有英国国徽盾牌徽章的一部分，可以把币拼起来组成完整图案，唯独 1 英镑附有完整的盾牌徽章。每款硬币另一面都是传统的英女王头像。

### 英镑纸币和硬币的印制方式是什么？

英镑纸 tþ 在印制中，使用了平版、凸版和凹版 3 种印版。英镑纸币正面浅色图案、文字及英国女王的王徽，背面的背景图案、文字、线条等全部内容皆为平版印刷而成。英镑纸币的号码都印刷在纸币的正面，位于左上角和右侧边缘两个部位并采用凸版印制。英镑纸币的号码采用的排列方式为横印和竖印两种。左上角的号码为横印，从左到右排列; 右侧边缘的号码为竖印，从上到下排列。5 英镑、10 英镑、20 英镑纸币的横印号码前 2 位为大写英文字母，后 8 位为阿拉伯数字，共计 10 位，且前 2 位大写英文字母和前 2 位阿拉伯数字与后 6 位阿拉伯数字有半个字符的间隔; 50 英镑的横印号码前 1 位为大写英文字母，后 8 位为阿拉伯数字，共计 9 位，前 l 位大写英文字母和前 2 位阿拉伯数字与后 6 位阿拉伯数字有半个字符的间隔，且呈两头大中间小的倒纺锤形。英镑纸币右侧边缘的竖印号码均为蓝色，左上角的横印号码均为彩虹印刷，且颜色不尽相同。5 英镑的横印号码从左侧的褐色逐渐过渡到右侧的绿色，10 英镑的横印号码从左侧的绿色逐渐过渡到右侧的褐色，20 英镑的横印号码从左侧的绿色逐渐过渡到右侧的褐色，50 英镑的横印号码从左侧的蓝色逐渐过渡到右侧的褐色。

### 英镑纸币采用了什么印刷技术？有哪些防伪特征？

英镑钞票采用了雕刻凹版印刷和平版凹版缩微文字印刷技术，同时还使用了激光全息图案印刷。英镑纸币的全息图案为横向放置的类椭圆形，图案中央为黑体的面额数字，与女神坐像套叠，坐像有光芒环绕，光芒的外层有楼空的树叶环绕，树叶与面额数字组成的背景套叠。每一块印版均与其他印版相衔接，构成一个统一的整体，所以每张英镑纸币边缘处的图案、纹线连贯不间断，且颜色较为浅谈，一般不易被人发现，具有较好的防伪价值。

### 英镑的历史演变及现状如何？

英镑主要由成立于 1694 年的英格兰银行发行。到 20 世纪初叶，英镑一直是资本主义世界最重要的国际支付手段和储备货币，但在第一次世界大战后，国际储备货币地位逐渐被美元所取代。目前，英镑仍然是最有价值的基础外汇品种，居全球外汇储备的第三位，在美元和欧元之后，也是第四大外汇交易币种，在美元、欧元和日元之后。但英镑在全球的影响力较之前已大幅下降，在国际储备货币的份额中也有所减少。19 年底，英国正式脱离欧盟，这也给英镑带来了不少不确定性和波动。英国经济发展也一直呈现磕磕绊绊之势，制造业缺乏国际市场竞争力，经济增长动力主要来自服务业。2014 年末开始，英国经济增长逐步放缓，2015 年初才有抬头迹象。