---
title: 强势的硬通货-加拿大元
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
什么是加拿大元？加拿大元是加拿大的法定货币，其货币符号是“C $”，货币代码写作“CAD”。加拿大中央银行加拿大银行负责加拿大的货币发行。加拿大的货币进制单位是 1 元 = 100 分。

### 加拿大现行的纸币和硬币有哪些面额？

现行的加拿大纸币有 5 元、10 元、20 元、50 元、100 元 5 种面额。同时还有 1 元、2 元和 5 分、10 分、25 分、50 分 6 种硬币。

### 加拿大银行为什么要使用特殊塑料材质和防伪技术印制新型塑质钞票？

加拿大银行在 2011 年发行了新型塑质钞票，主要是为了防止高技术犯罪和节省印制钞票费用。这一技术主要参考的是澳洲印钞公司于 1995 年发行的澳元。

### 加拿大的货币史实如何？

加拿大的货币史可以追溯到 1851 年，当时加拿大立法局和加拿大省议会通过了一项结合英镑单位兼具十进制模式的造币法案，旨在将通过十进制模式铸造的货币能与美元相对应。随后在 1853 年，加拿大省立法局和省议会通过法案创制了加拿大的金本位制度。1871 年 4 月，加拿大联邦议会通过《统一货币法》，加拿大元正式取代各省货币。第一次世界大战期间，加拿大暂时放弃了金本位，后于 1933 年明确取消金本位。第二次世界大战爆发时，加元与美元的汇率固定在 1.1 加元=1 美元，而在 1946 年两者达到平价。1950 年加拿大开始实行放松紧盯美元的汇率政策，允许加元汇率浮动，直至 1962 年 1 加元=0.925 美元时才重置到挂钩状态。该联系汇率持续到 1970 年才又开始控制加元自由浮动。

### 加拿大的货币政策如何演变？

1962 年 5 月加拿大政府规定了加元与美元的固定汇率为 1 美元合 1.081 加元。1971 年 8 月加元叉开始采取浮动汇率。加拿大政府未规定出其货币必须有最低限度的黄金和外汇作为保证。随着美元的贬值，1971 年 9 月加元与美元汇率按其含金量定为 1 美元合 0.9957 加元。1974 年加元对美元汇率升至 16 年来最高点，加拿大政府开始限制资本流出，同时加强了中央银行对外汇市场的干预。1981 年美元利率开始回升，但加元汇率基本上呈下降的趋势变化，1985 年降至 1 美元合 1.42 加元。1985 年 9 月西方五国财长会议后，美元汇率不断下跌，加元汇率不断上升，1986 年 1 美元合 1.3895 加元，1987 年合 1.326 加元，1988 年合 1.2307 加元，1989 年升至 1 美元合 1.184 加元。从加元汇率的变化看，加元汇率直接受纽约货币市场及蒙特利尔、多伦多之间的加元交易影响。

### 加拿大钞票有哪些主要特点？

加拿大居民主要是英、法移民的后裔，因此钞票上均使用英语和法语两种文字。以英国统治者的头像作为主要图案，同时加拿大元的纸张洁白、纸质坚韧，并分布有绿色圆点，在紫光灯的照射下会发出绿色荧光。钞票的正面和背面均采用凹版为主印刷，正面凹印的部位主要是人像、面额数字，背面凹印主要是主题图像。最新的加拿大元的左边有一竖条全息安全贴膜，在不同角度下可以看到变色的枫叶和钞票的面值。在全息条右边人像处，在紫光灯照耀下可以看到英法两文的加拿大银行字样，还有面值数字。整张钞票到处有荧光纤维，在正面的面值数字以及其他多处有缩微印刷的文字。中间白色水印窗处可以看到面值主景人物的头像水印，以及面值数字的白水印。在水印窗右侧有面值数字的双面对印图案，对光可以看到钞票两面图案拼接成面值数字。背面的左侧可以看到开窗变色安全线，上面印有面值和“CAN” 字样，且在不同角度该安全线的颜色在绿与黄之间变换不定。

### 加拿大硬币有哪些面值和图案？

现行流通的加拿大硬币有 1、5、10、25、50 加分和 1、2 加元七种。硬币正面是伊丽莎白二世侧面戴王冠头像，背面是面值、国名、年号和加拿大野生动物图案。1 加分币背面图案是一根树枝上的两片枫叶，枫叶是加拿大的象征，在国旗和国徽上都有它的身影。

### 加拿大钞票和硬币是如何印刷和制造的？

加拿大钞票采用凹版印刷技术，钞票的正面和背面均采用凹版为主印刷。正面凹印的部位主要是人像、面额数字，背面凹印主要是主题图像，如加拿大银行、野生动物等。加拿大元的纸张洁白、纸质坚韧，并分布有绿色圆点，在紫光灯的照射下会发出绿色荧光。最新的加拿大元还有全息安全贴膜、荧光纤维、缩微印刷等多种技术应用。加拿大硬币则是由加拿大皇家铸币厂负责制造，图案包括伊丽莎白二世侧面戴王冠头像和加拿大的野生动物等。

### 加拿大的经济情况如何？

中国是加拿大第二大贸易伙伴、第二大进口及出口来源。加拿大经济具有多样化和多机会的特点。经济发展高产出、低通胀、单位劳动力成本下降、出口极剧上升，同时拥有一个健康的商业投资环境。加拿大政府一贯致力于可持续的经济发展，加拿大目前最主要的三个行业分别是自然资源业，制造业和服务业。石油和矿业资源丰富的艾伯塔省将依旧是推动加拿大经济增长的主要引擎，而制造业大省安大略省的经济增长将得益于美国需求增加而出现加速。但对于加拿大的经济发展不确定的因素之一就是房地产市场泡沫。

### 中国和加拿大间的贸易情况如何？有哪些出口和进口产品？

2013 年加中贸易总额为 732 亿加元，同比增长 4.5%。2013 年加对华出口 205 亿加元，同比增长 6%，主要出口商品为铁矿石、油菜籽、化学木浆、木材、煤等，其中木材出口显著增长 31% 达 14.5 亿加元;加自华进口 527 亿加元，同比增长 3.9% ，主要进口产品为自动数据处理器、电话机、摩托车零部件、玩具、座椅等，其中摩托车零部件增长 17.6% 达 11.8 亿加元。目前中加两国商品贸易的总额都希望突破 1000 亿美元目标，拓展空间很大。

如何将人民币兑换成加元？ 目前，中国银行、中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、交通银行的国内经营网点均可以用人民币换到加元。不同的商业银行汇率稍有差别，兑换不需要手续费。