---
title: 做外汇交易应该关注哪些经济指标？
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
经济指标可以反映出一个国家经济的健康状况，特别是对货币的影响。例如，零售销售增长，就说明该国消费者信心较高，经济活力强；失业率越低，则表明该国就业市场越健康、经济越好。美国的经济指标有很多，需要仔细了解其内涵与市场预期。

### 外汇市场常关注的美国经济指标有哪些？

外汇市场常关注的美国经济指标有以下五个：

1. 消费者物价指数（CPI）

CPI 是反映与居民生活有关的产品及劳务价格统计出来的物价变动指标，通常作为观察通货膨胀水平的重要指针。CPI 上升太多有通货膨胀的压力，此时中央银行可能会通过调高利率来加以控制，对一国货币来说是利多。不过，如果 CPI 升幅过大，表明通胀已经成为经济不稳定的因素，央行会有紧缩货币政策和财政政策的风险，从而造成经济前景不明朗，因此该指数过高的升幅并不被市场欢迎。

1. 国内生产总值（GDP）

GDP 是宏观经济中最受关注的经济统计数字，因为它被认为是衡量国民经济发展情况最重要的一个指标。GDP 增长速度越快，表明该国经济发展越快，增速越慢，该国经济发展越慢，若 GDP 陷入负增长，则该国毫无疑问的陷入经济衰退。西方国家 GDP 的公布通常分为每月公布和每季公布，其中又以每季公布的 GDP 数据最为重要，投资者应考察该季度 GDP 与前一季度及去年同期数据相比的结果，增速提高或高于预期均可视为利好。

1. 生产者物价指数（PPI）

PPI 主要用于衡量各种商品在不同生产阶段的价格变化情况，与 CPI 一样，通常作为观察通货膨胀水平的重要指标。一般而言，当 PPI 增幅很大而且持续加速上升时，该国央行相应的反应是采取加息对策阻止通货膨胀快速上涨，则该国货币升值的可能性增大；反之亦然。

1. 就业报告

就业报告包括与就业相关的信息，分别由两个独立的调查得出：企业调查和家庭调查。其中，企业调查提供有关非农业部门的就业情况，平均每小时工作和总小时指数；家庭调查提供有关劳动力、家庭就业和失业率的情况。强劲的非农就业情况表明了一个健康的经济状况，并可能预示着更高的利率，而潜在的高利率促使外汇市场更多地推动该国货币价值，反之亦然。

1. 工厂订单

工厂订单包括国内制造商上报的以美元计的新订单、未完成订单和库存，它比提前一周发布的耐用消费品报告更加全面和详细。新订单是各行业和总体需求的有效指标。交货额是以美元计的国内制造商向国内外发货的金额，交货额有效地指示了各行业和总体的供应情况。未完成订单是国内制造商收到的积压而未交付订货，未完成订单反映需求和供给之间的平衡关系，经常用来指示卖方市场。库存是另一项重要的相对需求和供给趋势指针，经常用以指示买方市场。通常比预期要好的话，表示美国经济走好，金价下降。

### 什么是领先指数？

领先指数是预测未来经济发展情况的指标，由众多要素构成，涉及国民经济的诸多方面，以美国为例，主要包括制造业平均每周工作量、平均周申请失业金人数、制造商新增消费品和原材料订单、卖主工厂延迟交货的百分比、工厂和设备的合同、订单、新增私人投资的营建许可、M2 货币供应量、标准普尔 500 股票指数及股息收益、密歇根消费者信心指数、生产成本与卖价间的差额等要素。多数要素向好则意味着领先指数将上升。领先指数复合指数根据 10 项重要经济数据加权平均得出，可以用来提前预期经济扩张或收缩。该指数中包含的指标按照重要程度排列如下：10 年期国债与联邦基金利率差、广义货币（M2）供给、制造业平均每周工作时间、制造业接到的消费品新订单、标准普尔 500 指数、每周平均首次申领失业保险金人数、ISM 指数中的卖方表现部分、房屋开工许可、消费者信心、制造商接到的非军用资本货物新订单。领先指数每月月末发布前一月份的数据。

### 什么是采购经理人指数？

采购经理人指数用于衡量美国制造业生产、新订单、商品价格、存货、雇员、订单交货、新出口订单和进口等八个范围的状况。该指数以百分比表示，常以 50% 作为经济强弱的分界点，当指数高于 50% 时，被解释为经济扩张的信号，对黄金则是利空，当指数低于 50%，尤其是接近 40% 时，则会有经济萧条的忧虑，对黄金则是利好。采购经理人指数是领先指标中一项非常重要的附属指标，衡量美国制造业的景气现状，超过 50 则意味着制造业仍在扩张，反之则表示陷入衰退。采购经理人指数由全国采购经理人协会在每月的第一个工作日发布前一月份的数据。

### 首次申请失业救济金人数反映了什么？

首次申请失业救济金人数反映的是各州失业救助机构前排队申领失业保险金的人的多少，该报告不是按测算的劳动力总量计算正在工作(或没有工作)的人的百分比的总数。该项指标越低，说明劳动力市场改善，对经济增长前景乐观，对黄金利空；相反，申领保险金人数越多，经济增长前景不容乐观，对黄金利好。首次申请失业救济金人数在每周四发布截至前一周周六的资料。

### 日本的经济指标包含哪些大类以及具体指标？

日本的经济指标包含滞后、同步、领先三个大类。具体指标包括雇佣保险领取者数、固定雇佣人数(制造业)、法人事业税调整额、借贷平均利息(地方银行)、家庭消费支出、消费者物价指数等是滞后指标；矿业工业生产指数、大宗电力使用量、进口通关业绩、有效聘用比率、建筑开工面积(矿业、工业)、零售店销售额、参观水族馆人数等是同步指标；额定外劳动时间指数、新雇佣人数、企业倒闭指数、住宅开工指数、矿工业库存指数、银行借贷平均余额指数等是领先指标。也要注意到，雇佣保险领取者数、矿工业库存指数和企业倒闭指数是反向指标。

### 日本为什么关注其在国际市场竞争能力的问题？

日本是一个产品严重依赖国外市场的国家，因此其在国际市场的竞争能力备受国内关注。这是因为日本的国内市场非常小，如果不能在国际市场上取得足够竞争优势，日本的经济就会面临困境。

### 什么是滞后指标、同步指标和领先指标？

滞后指标是指经济活动中受影响较晚的指标，通常用于测量经济的后效性。同步指标是指经济活动的变化和整个经济处于同一时间点的指标，通常用于测量当前经济的状况。领先指标是指经济活动中受影响较早的指标，通常用于预测经济的未来走向。

### 日本的经济指标与美国有何不同？

日本的经济指标与美国有着很大的不同。例如，日本的经济指标中包含了滞后、同步、领先三个大类，而美国只有领先指标。此外，指标的具体内容也有很大不同。

### 欧盟的经济指标都有哪些？

欧盟的主要经济指标包括领先经济指标、德国工业订单、德国新增失业数和失业率、CPI 6 lander、CPI 欧元区快速预测、最终欧元区消费者物价指数以及欧洲央行会议及新闻发布会，其中领先经济指标由 IFO、ZEW、PMI 三项指标构成，能反映制造业生产前景和采购经理信心程度。

### 什么是领先经济指标？

领先经济指标是由 IFO、ZEW、PMI 三项指标构成的经济指标，能够反映制造业生产前景和采购经理信心程度，对于预测未来的经济发展趋势具有重要作用。其中 IFO 分为现况指标和预期指标，预期指标是衡量制造业生产前景的优良指标，每月最后一个星期三发布。而 ZEW 则是研究利率、通胀、股票指数、汇率和企业未来盈利能力的经济指标，每月 15 日发布。而 PMI 则是反映欧元区采购经理信心程度的指数，每月结束之后第一个工作日发布。

### 德国工业订单是什么？

德国工业订单是指德国生产业接收到的订单（建筑业除外），能很好地反映工业景气度的季节性变化，可以通过该指数预计订单总数和国内生产总值的变化，每月第一个星期发布下月数据。

### 德国新增失业数和失业率可以反映哪些方面的情况？

德国新增失业数和失业率统计失业者（每星期工作时间低于 15 小时）总数，能够反映因工资产生的通胀压力、总体工资上涨幅度、购买力和消费水平的变化，但由于没有调查养老金情况，市场关联性有限，每月月底发布。

### CPI 6 lander 是什么？

CPI 6 lander 是统计德国 6 个主要州分消费者物价指数后得出的指标，能够代表整个德国的消费物价水平，可以通过报告中的通胀率推测欧洲通胀水平，每月最后一个星期发布。

### 什么是欧洲央行会议及新闻发布会？

欧洲央行会议和新闻发布会每个月举行，为了稳定物价，会议将决定主导利率水平，同时讨论和分析经济和货币政策，能够反映增长和通胀的情况，每月第一个星期四发布。

### 英国皇家采购与供应是什么？

英国皇家采购与供应涉及生产、建筑、服务三个领域的经理采购指数。生产采购经理人指数反映了调查生产业企业的生产情况、工人就业情况和订单情况；建造业采购经理人指数反映了调查建造业企业的生产情况，主要涉及短期建造业工人就业情况；服务业采购经理人指数反映了调查服务业增长情况和就业情况。三个指标分别于每月第一至第三个工作日发布。

### 劳动市场数据是用来做什么的？

劳动市场数据是衡量英国活跃与非活跃人数及其比例，就业与失业比例和平均工资的重要指标。该数据为英格兰银行提供研究通货膨胀和工资水平的有用数据，并通过该指标预测未来消费和通胀。每月月中发布。

### 什么是消费者物价指数 CPI？

消费者物价指数 CPI 是衡量英国通胀水平的重要指标。英格兰银行定下 2%的目标通胀水平。该指标反映了英国居民的消费水平变化，包括食品、住房、交通等方面的价格变化。每月月中发布。

### 零售价格指数 RPI 是什么？

零售价格指数 RPI 衡量零售价格水平，影响货币政策的制定，其中 CPI 的影响力最大。CPI 结合其他指标能为未来通胀的预测提供准确依据。该指标每月月中发布。

### 什么是全国和副总统办公室指标？

全国和副总统办公室指标反映了消费和房地产价格的联系，能很好地反映消费和生产的发展。该项指标每月发布，是宏观经济政策制定的重要参考。

### 英格兰银行会议纪要和英格兰银行通胀报告是什么？

英格兰银行会议纪要分析货币政策委员会提供的经济状况报告和由该报告提出的货咱政策，对英国经济形势提供了深入的分析和建议。英格兰银行通胀报告为市场未来走势判断提供准确依据，在中短期内对市场走势有重要影响。每月下半月发布。