---
title: 香港货币发展历程及当前热钱涌入带来的影响
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
港币的发行机构是哪些？港币纸币由香港金融管理局及其监管下的三家发钞行渣打银行(香港)有限公司、香港汇丰银行有限公司、中国银行(香港)有限公司自行发行。硬币则由金融管理局负责发行。港币的货币代码写作“HKD”，其货币符号是“HK $”。

### 港币的进制单位是什么？

港币的货币进制单位是 1 元= 100 分。

### 港币的汇率制度是什么？

自 1983 年起，香港建立了港币发行与美元挂钩的联系汇率制度。发钞银行在发行任何数量的港币时，必须按 7.80 港币兑 1 美元的兑换汇率向金管局交出美元，记入外汇基金账目，领取了负债证明书后才可印钞。这样，外汇基金所持的美元就为港币纸币的稳定提供支持。

### 港币钞票的版权规定是什么？

香港所有钞票的式样都有版权，任何人在未有得到版权持有人的许可前，都不能任意复制钞票的式样。在香港多年来有几家机构因为未得钞票版权持有银行的批准而在广告上运用，结果被判支付巨额罚款。

### 港币的历史和发展如何？

据考，香港是最先把通货称为“圆”的地方。香港成为英国殖民地之初曾采用英国的货币，但当时与中国大陆的贸易主要以银作为结算，因而各国的银圆都在香港自由通行。后来，政府为更有效管控通货，而采用了银圆为基本通货单位，而银圆一词亦由原先的形容词变成量词。1863 年开始，香港实行官铸货币制度。当时香港生产的一圆银币都会印上“香港莹圆”四字，香港通货的名称由此传至中国大陆、日本乃至韩国，并成为各地通货的单位名称。港币是体系健全、币值稳定的货币之一。虽然港币发行历史不算长，区域也不大，但其发展具有一定的代表性。

### 港币钞票的停止流通规定是什么？

在香港地区发行钞票的三家银行对老版钞票一般不宣布停止流通，而是回笼后不再投放，使其逐步退出流通。自 1993 年起，汇丰银行和渣打银行发行的新版钞票将代有殖民地色彩的图案均由狮头和紫刑花图案所代替。旧版钞票仍可使用，但将会逐渐退出流通领域。

### 港币的历史背景及汇率制度

香港政府在 1935 年通过货币条例，公布以港币作为香港货币单位，并将港币与英镑汇率定为 16 港币兑 1 英镑。1937 年 8 月，正式以港币作为法定货币。港币最初与英镑挂钩，但战后英国经济实力减弱，曾一度大幅贬值，影响香港经济发展。1972 年 6 月英镑作自由浮动后，改为将港币与美元挂钩。1983 年，香港前途问题引发的信心危机令港币汇价大幅下降，金管局随即宣布港币汇价与美元挂钩，定为 7.80 港币兑 1 美元，即所谓联系汇率制度。虽然后来港币汇价与美元可以作有限度的自由浮动，但只要与挂钩汇率差距不大都是允许的，如港币在 2003 年时曾一度升至 7.7094 港币兑 1 美元，但很快又回复至接近正常水平。自 2005 年 5 月起，香港金管局收紧汇率控制，限制于 7.75-7.85 港币兑 1 美元之间浮动，并把 7.75 水平名为“强方兑换保证”和 7.85 水平命名为“弱方兑换保证”，以稳定联系汇率制度。

### 港币的防伪特征及面额

港币钞票共有 5 种面额，20 元、50 元、100 元、500 元、1000 元。具有多项先进的防伪特征，如斜看钞票时，图案由金色变成绿色，并可见一条光纹上下滚动，同时开窗金属线由紫红变绿色，细看可见“H”及“K”字由微缩字母组合而成；高透光水印区由紫荆花、面额数字及网点图案组成；钞票背光时可看见完整的图案，且在紫外光下呈现两种荧光颜色；钞票直排号码在紫外光下呈现荧光红色。新钞票加入点字及手感线，方便视障人士辨别钞票面额。港币硬币分别有 1 元、2 元、5 元、10 元、20 元、50 元 6 种面值，正面图案是面值，背面图案是紫荆花。

### 热钱涌入及其影响

随着大陆经济的迅猛发展，热钱大批涌入香港，押注相关资产升值。热钱涌入最重要的原因是国外的投资者认为，目前以欧洲为主的市场经济前景不好，相对而言，亚洲地区的资产应该是较好的标的。以内地为背景的中国香港市场，具有非常大的吸引力，所以热钱涌入的频率在不断加大。近期内地的经济数据较好，市场对以人民币计价的资产抱有比较乐观的态度，也是热钱大量涌入香港的重要原因。短期内，最直观的影响就是港股持续走高，热钱流入使得整个市场的流动性大幅增加，资金流向股市、楼市和汇市，必然推升这些市场的资产价格。

### 金管局维护港币汇率的行动

香港金管局连续四次出手捍卫挂钩美元的联系汇率制度。若港币汇率触及或极接近任一界限，金管局会立即透过行政手段，保持汇率在此范围内。当触及“强方兑换保证”时，金管局便会买入美元而沽出港币；当触及“弱方兑换保证”时，金管局则买入港币而沽出美元。