---
title: 美元为何会贬值，对经济有什么影响？
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
美元贬值是指美元在国际货币市场上的价值降低，通常是由于美国政府政策或者经济状况变化等因素导致的。贬值意味着购买力下降，虽然对出口公司有利，但会影响对进口商品的需求。此外，贬值会增加美国赤字，因为国外投资者对美国债券的需求的下降。

### 美元贬值的原因是什么？

美元贬值的原因很多，常见的有政策因素和经济因素。政策因素包括美国政府的货币政策和财政政策。近年来，美国一直坚持强势美元政策，但这不仅严重影响了美国产品的国际竞争力，而且导致美国跨国公司的盈利状况恶化，因为跨国公司在国外的盈利转换成美元后缩水。此外，美国政府的财政赤字也加剧了美元贬值。

经济因素主要是指美国经济增长放缓、贸易逆差、通货膨胀率等因素。贸易逆差意味着美国进口超过出口，会导致美元贬值；通货膨胀率过高也可能导致货币贬值。

### 美元贬值对经济有哪些影响？

美元贬值对美国的经济有正面和负面影响。一方面，它可以促进出口和就业，因为美国的出口产品价格变得更加有吸引力；另一方面，它可能导致通货膨胀、增加进口成本和贸易逆差，从而对经济增长产生负面影响。同时，美元贬值还会导致美国赤字，并且通过外债弥补财政赤字，加剧了美国的债务负担。

### 美元贬值对全球有哪些影响？

美元是全球最主要的储备货币之一，美元贬值会对全球市场产生深远的影响。首先，美元贬值会导致国际贸易结算与投资转而寻找其他货币，增加其他货币的需求和价值。其次，美元贬值还会对国际金融市场产生影响，可能会导致市场波动和风险增加。最后，美元贬值可能会改变国际政治和经济关系，例如，一些国家可能把重心转移到其他国家和地区，以减少对国际货币体系的依赖。

### 外汇储备过剩的影响和美国的困境是什么？

外汇储备过剩是指某些国家或地区（如亚洲）拥有远远超过其实际需要的外汇储备，大量储存美元等外币。 这会给世界经济带来多重风险。 首先，在面临类似于 2008 年金融危机的情况下，这些国家将不得不使用其外汇储备来支持其国内经济。其次，储备大量外币破坏了汇率的均衡，对其他国家的出口造成了竞争压力。 对于美国而言，外汇储备是一个麻烦的问题，因为美国拥有巨额的外债负担，并且必须依靠世界各国的信任和担保。 美国可以通过货币贬值来消化巨额债务，但会引发更多问题。此外，其他国家拥有的大量美元资产，可以对美国形成制约和影响，如发生危机，它们可能会将资产转移到其他币种，这会加剧美元的贬值。

### 美元的地位是如何影响世界经济的？

美元作为全球最主要的储备货币，其地位极为重要。 美元的高低强弱不仅反映了当前经济现象，也反映了一种政治需要。 美国可以操纵美元的汇率，从而影响其他货币的汇率。 它可以通过贬值来削弱其他国家和经济体的出口竞争力，并增加本国出口。 然而，这种做法不可持续。 美国的货币贬值会引发高通胀，对外汇储备持有美元资产的国家造成严重伤害。

### 美国的外债和债权国的忧虑是什么？

美国从 1987 年开始就是一个债权国，现在就有超过 5 万亿美元的债务。 这使美国在财政和货币政策上受到很大制约。 债权国们也担心，如果美国经济不稳定，其债务可能会失效，而这会对他们造成损失。 然而，由于美元的地位，美国不必太担心。 美国可以继续用本币借款，并用美元来支付债务。

### 美元替代品的讨论是如何反映新兴经济体的不满？

许多新兴经济体怀有对美国货币政策的不满，因为这种政策已经影响到了他们的出口竞争力，同时外汇储备过剩也使他们处于风险中。 因此， 讨论其他替代品如何取代美元的话题在国际舞台上逐渐得到讨论。 然而，美元作为全球最主要的储备货币，要找到一个替代品并非易事，因此许多国家和地区仍然需要巴黎俱乐部来协商其货币和财政政策。

### 什么是美元的全球地位？

美元的全球地位有两大支撑。一方面是中国对于美国实力和责任心的信任，以及依赖美国军事保护的海湾国家持有的石油美元。另一方面，中国大陆、香港、台湾及海外华人持有的美元资产，可能占到外国持有美元资产的一半。这些都是美元全球地位的支撑。

### 为什么人民币不是可靠的财富储备工具？

目前人民币仍未开放，不是一种可靠的财富储备工具。此外，富裕的华人往往会将子女送往美国接受教育，而将美元作为自己的首要货币。因此，人民币还没有成为主要的财富储备工具。

### 美国如何修复其资产负债表？

美国可以通过资产出售和财政转移来修复其资产负债表，而不仅仅是印钞。当房地产和股票价格跌幅足够大时，外国需求，尤其是来自华人的需求，将大量涌现。此外，美国也可以卖掉未开发的庞大自然资源储备。

### 为什么美元储户处境极端负面？

全球环境极端负面，尽管房价及股价已大幅下挫，但仍不值得买进，且还可能进一步下跌。利率水平已几近于零。美联储正忙于印钞，这最终将造成通胀，从而使美元储备贬值。其他货币同样不是安全港，随着美联储扩大货币供应，也给其他货币施加了升值压力。这将迫使其他央行扩大本国货币供应，使本币贬值。因此，各国央行正在为了救赎举债者和投机者的罪责而惩罚储蓄者。

### 为什么华人对美元的需求已经开始减弱？

华人对美元的需求已经开始减弱。中国日益膨胀的外汇储备，反映出对美元的私人需求不足。反而是人民币升值，成为推动因素。尽管从本质上来讲这是一种投机，但也表明人民币的可信度越来越高，具有替代美元成为主要财富储备工具的潜力。

### 美国现在的政策是否推动中国向建立另一套金融体系的方向迈进？

是的，美国现在的政策正促使中国向建立另一套金融体系的方向迈进。过去 20 年，中国与全球经济的接轨仍停留在为跨国企业提供廉价劳动力、并将人民币汇率与美元挂钩，使中国得以利用美国的金融体系来满足自己的国际需求。但是，美元的持续贬值使得中国越来越担忧美元的可靠性问题。中国近日有关在 2020 年前将上海建设成金融中心的决定，及其近期人民币存贷款利率的再次下调，反映出其对于依赖美元体系的担忧。