---
title: 人民币汇率是否会大幅贬值？一些换汇窍门分享
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - forex-college
  post_tag:
        - 水煮外汇
post_excerpt: 
---
不会。虽然美元对人民币的汇率一直处于下行空间，但人民币汇率不会大幅贬值的总体趋势不会改变。一方面，中国的出口竞争力受贬值影响不大，反而会增加输入成本，抬高出口价格。另一方面，若人民币大幅贬值，将大力削弱已在海外举外债及发行外币债券的企业的偿债能力，令企业财务负担增加，降低企业的信贷评级。同时，人民币汇率若出现异常变化，将给人民币被纳入特别提款权造成负面影响。

### 为何美元在换汇方面仍然重要？

尽管美元走势持续趋弱，但在换汇方面，美元作为全球最广泛使用的货币，仍然不得不作为重点考虑。特别是在美元对不同国家货币的币值表现不同的情况下，选择美元进行换汇可以避免汇率波动风险和不确定性。

### 量化宽松政策与人民币汇率有何关系？

近期美联储、欧洲央行、日本央行相继推出新一轮的量化宽松政策，以及井有意抬高人民币汇率后，公布的经济数据对国内经济预期趋好也进一步刺激了人民币的需求。但这并不意味着人民币汇率会大幅升值，因为汇率由多种因素决定，量化宽松政策只是其中之一。

### 如果我需要购汇，采取绕道美元的方法应该怎么做？

如果你需要购汇，可以采取绕道美元的方法。方法如下：

1、先用人民币买入美元；

2、再将美元兑换成目标外币。

例如，如果你需要购汇 1 万加拿大元，采取绕道美元兑换的方法，需要用 7,807.62 美元兑换 1 万加拿大元。

### 采取绕道美元的方法与直接购买外币的方法相比有什么优势？

采取绕道美元的方法可以省钱。因为国内外汇市场用人民币换美元交易量比较大，而兑换其他外币的交易量较小，因此国内很多银行都会将人民币兑换非美元外币进行分拆对冲，即先将人民币兑换成美元，再用美元兑换其他币种，以减少交易成本。如果采取绕道美元兑换的策略，比直接兑换非美元外币更优惠。

### 到哪里去寻找最佳点差？

国内各家商业银行都有自己的优势货币，其赚取的点差会有所差异。哪种外币优惠最大，主要是看各个商业银行的点差。若你跟踪牌价变化会发现，即使是同一家银行，不同时间点段，各种外币绕道购汇省钱幅度也不同，若想通过多家银行寻找最低外币进行绕道购汇，需要仔细测算。

### 在采取采取绕道美元的方法时，有什么需要注意的地方吗？

需要注意的是，不同商业银行的点差会有所不同，需要仔细测算。此外，如果采取绕道美元兑换的策略，可能涉及到美元和目标外币之间的汇率波动。因此，需要仔细观察市场情况，选择最佳的兑换时机。

### 购汇是否可以用其他货币作为“中间货币”来换汇呢？

专业人士的测算分析结果是用美元作为中间货币是最好的选择。因为业内人士普遍推测美元短期走弱中期走强，所以逢低购入美元后，再用美元换非美元货币更有实惠。就目前短期来看，美元会走弱，非美元货币的反弹会持续。中期来看，非美元货币没有走强的基础，而美元则会走强。因此，未来 2-3 个月有购汇需求的市民，可现在逢低分批买入美元，然后用美元兑换其他外币，要分清具体用途和用款时间。

### 购汇的时间有没有窍门呢？

购汇时间的选择非常重要。建议购汇的国内居民可多选择早上购汇，因为早上外汇市场的波动是最小的，不建议晚上购汇。另外，根据购汇不同的外币种类选择不同的时间。早上澳大利亚元、日元的波动会大一些，而到下午欧洲开市，欧元、英镑的波动会比较大。

### 网银购汇是否更优惠？

目前国内不同银行的外汇牌价虽然差别不大，但购汇量比较大的情况下折算成金额会有所不同。因此建议大家在网银上购汇，可以节省自己的时间和部分金钱。不少商业银行为了吸引客户交易还规定使用网银结售汇还可享受点差优惠。购汇时要货比三家，选择汇率更优惠的银行进行购汇，这也能为自己节约一些开支。