---
title: XM 外汇的 4 种账户类型选哪个
post_status: publish
skip_file: yes
custom_fields:
  rank_math_title: "%title% %sep% %sitename%"
taxonomy:
  category:
        - faq
  post_tag:
        - xm
post_excerpt: 
---
XM 外汇平台有四种账户类型：**标准、微型、超低点差和股票**。**标准账户**适合不确定或资金多的投资者，**微型账户**适合用少钱投资的投资者，**超低点差账户**适合省点差费用的投资者，**股票账户**适合交易股票商品的投资者。每种账户都有自己的特点和优势，可以满足不同的交易需求和偏好。

[wpsm_woobox id=“10406”]

你是不是也有这样的烦恼呢，光看账户名称搞不懂是什么样的账户？

选择困难不知道该开什么账户？

不知道自己适合什么样的账户？

别担心，这篇文章将会针对 XM 的账户类型做详细的介绍，让你轻松选择适合自己的账户。

## XM 外汇平台｜ 4 种账户类型简介

XM 外汇平台提供了以下四种账户类型供你选择：

* **标准账户**：最基础的账户类型，适合不知道如何选择或资金充裕的投资者。

* **微型账户**：最小的交易单位，适合想要用少量资金进行投资的投资者。

* **超低点差账户**：最低的点差费用，适合想要节省点差费用的投资者。

* **股票账户**：最多的交易商品，适合想要交易股票商品的投资者。

下面我们来看看这四种账户类型的具体特点和优势。

## XM 外汇平台｜标准账户

标准账户是 XM 外汇平台最基础的账户类型，它有以下特点：

* 最小交易量：0.01 手

* 最大交易量：50 手

* 最低入金额：5 美元

* 最高杠杆：1000 倍

* 最大开/挂单数：300 单

* 无负余额保护

* 无隔夜费

* 无手续费

* 无重新报价

标准账户的优势是：

* 可以交易所有的货币对和金属品种

* 可以参加所有的贈金活动和 XMP 积分兑换

* 可以使用 MT4 或 MT5 交易平台

标准账户适合以下投资者：

* 不知道该如何选择账户的投资者

* 资金上较为充裕的投资者

* 想要积极参与任何活动的投资者

## XM 外汇平台｜微型账户

微型账户是 XM 外汇平台最小的交易单位，它有以下特点：

* 最小交易量：0.1 手

* 最大交易量：100 手

* 最低入金额：5 美元

* 最高杠杆：1000 倍

* 最大开/挂单数：300 单

* 无负余额保护

* 无隔夜费

* 无手续费

* 无重新报价

微型账户的优势是：

* 可以用非常少量的保证金就可以进行投资

* 可以更灵活地控制风险和收益

* 可以更容易地达到交易天数和手数的要求

微型账户适合以下投资者：

* 想要用少量资金进行

* 投资的投资者

* 想要尝试不同的交易策略的投资者

* 想要提高自己的交易技能的投资者

## XM 外汇平台｜超低点差账户

超低点差账户是 XM 外汇平台最低的点差费用，它有以下特点：

* 最小交易量：0.01 手（标准）或 0.1 手（微型）

* 最大交易量：50 手（标准）或 100 手（微型）

* 最低入金额：5 美元

* 最高杠杆：1000 倍

* 最大开/挂单数：300 单

* 无负余额保护

* 无隔夜费

* 无手续费

* 无重新报价

超低点差账户的优势是：

* 可以享受最低的点差费用，节省交易成本

* 可以选择标准或微型的交易单位，适应不同的交易需求

* 可以交易所有的货币对和金属品种

超低点差账户适合以下投资者：

* 想要节省点差费用的投资者

* 想要更精确地控制交易价格的投资者

* 想要更快速地执行交易指令的投资者

## XM 外汇平台｜股票账户

股票账户是 XM 外汇平台最多的交易商品，它有以下特点：

* 最小交易量：1 手

* 最大交易量：依商品而定

* 最低入金额：10,000 美元

* 无杠杆

* 最大开/挂单数：50 单

* 无负余额保护

* 无隔夜费

* 无手续费

* 无重新报价

股票账户的优势是：

* 可以交易超过 1200 种股票商品，涵盖全球各大市场

* 可以享受实时的市场价格和流动性，反映市场真实情况

* 可以使用 MT5 交易平台，拥有更多的功能和工具

股票账户适合以下投资者：

* 想要交易股票商品的投资者

* 想要分散风险和增加收益的投资者

* 想要利用股票市场的机会和趋势的投资者

## XM 外汇平台｜其他特殊账户类型

除了以上四种账户类型，XM 外汇平台还提供了以下两种特殊的账户类型，以满足不同信仰或需求的投资者。

### XM 外汇平台｜伊斯兰账户

伊斯兰账户是基于伊斯兰教义的原则，不收取也不支付任何利息或隔夜费用的账户类型。它有以下特点：

* 最小交易量：0.01 手（标准）或 0.1 手（微型）

* 最大交易量：50 手（标准）或 100 手（微型）

* 最低入金额：5 美元

* 最高杠杆：1000 倍

* 最大开/挂单数：300 单

* 无负余额保护