---
title: "外汇交易中怎样有效辨别行情是真突破 还是假突破"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "faq"
---

## 外汇交易中怎样有效辨别行情是真突破 还是假突破

在外汇交易中，突破信号是最受欢迎的交易信号之一。因此，在市场突破时，交易者往往会尝试捕捉这种信号以获取最大的利润。但是，有时候一个突破信号并不是真正的突破信号，这就要求交易者具备很高的判断力和技能，以有效地辨别真突破和假突破信号。

### 什么是突破信号

突破信号是指当股票或其他资产的价格突破重要的价格水平时，这是一个进入市场的信号。这通常是在价格突破前几个交易日内发生的，当价格通过该水平时，交易者通常会认为它将进一步上涨或下跌。

### 真突破

真正的突破指的是价格在交易图表上创造了一个新的高点或新的低点。一般来说，真正的突破是在没有明显的阻力点的情况下发生的，这通常意味着价格将会面临一个漫长的上升或下降趋势。

例如，假设在某个货币对的价格图表上存在一个阻力位，价格在过去几个星期一直围绕这个价格波动。如果价格在一天内突破了这个阻力位并创造了一个新高点，那么这就是一个真突破信号。这个信号预示着价格可能会继续上升。

### 假突破

假突破是指当价格突破重要的价格水平，但随后很快回到这个价格水平以下，从而无法持续上升或下降的情况。这种情况通常会使交易者陷入困境。

例如，如果价格在过去几个交易周期内一直跌破一个支撑位，然后在某个交易日突然反弹并突破了这个支撑，但最终又回到了支撑位下方，那么这就是一个假突破信号。这种情况经常让新交易者感到困惑，因为他们会被这个看似强劲的上涨动能所吸引。

### 如何辨别真突破和假突破

下面列出了一些有助于辨别真突破和假突破的技术指标。

1. 支撑位和阻力位

支撑位和阻力位是一个重要的技术分析工具。支撑位指的是在价格下跌时，价格会受到支撑而反弹。阻力位指的是在价格上涨时，价格会遇到阻力而无法进一步上涨。

如果价格在支撑位或阻力位上突破，但很快后退并重新测试这个位子，那么这通常意味着这个突破信号是假的。如果价格重新测试这些技术指标但随后重新突破它们，那么这通常是一个真突破信号。

2. 成交量

成交量是指在某个时间段内交易的总数量。当价格突破时，如果成交量也突破了某个数量水平，那么这通常是一个真突破信号。如果成交量没有相应地增加，那么这通常是一个假突破信号。

3. 确认指标

不同的技术指标可以用于确认突破信号。例如，在趋势线或支撑位/阻力位突破时，交易者可能会利用MACD指标或RSI指标来确认此突破是否有效。

4. 趋势线

当价格发生上升或下降时，交易者可以利用趋势线来辨别真突破和假突破。当价格突破趋势线时，如果这条线已经连接了多个价格点，那么这通常是一个真突破信号。如果价格在突破趋势线后很快回到这条线下方，那么这就是一个假突破信号。

### 如何应对假突破信号

一旦交易者确认了一个假突破信号，就需要及时反应。下面列出了一些常见的做法：

1. 设置止损位

当交易者确认了一个假突破信号时，应立即设定一个止损位。这可以有效地帮助交易者最小化损失。当价格恢复并回到假突破位以下时，交易者应及时离场并止损。

2. 反向交易

当交易者认为一个突破信号是假的时，可以考虑反向交易。例如，如果交易者发现价格突破了阻力位但随后回落，那么他们可以考虑开仓做空。

### 结论

在外汇交易中，有效地辨别真突破和假突破信号是交易者取得成功的重要组成部分。交易者应该利用支撑位和阻力位、成交量、确认指标和趋势线等分析工具来帮助他们辨别突破信号的真伪。一旦交易者确认了一个假突破信号，应采取适当的措施来最小化损失，如设定止损位或反向交易。
