---
title: "非对称型网格交易法是什么方法"
post_status: publish
post_date: 2023-10-14 00:51:41
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "faq"
---

## 什么是非对称性网格交易法

非对称性网格交易法是一种交易策略，它利用价格上涨和下跌的波动性质来进行投资操作。这种交易法最初在2007年由一名叫做JayNemesis的交易员所提出，并被广泛的应用于加密货币和外汇市场。

在非对称性网格交易法中，一位交易者选择一种资产（比如比特币），然后设立两个价格点，一个高点和一个低点。交易者以目前的价格开始建立一系列交易订单，在每个价格点上都有买入和卖出订单。当市场价格达到高点时，所有这些交易订单中的卖出订单将自动被执行，交易者会获得利润。市场价格下降到低点时，所有买入订单会自动执行，交易者又会获得利润。整个交易过程中，交易者会逐渐的减少买入和卖出订单，直到市场价格回到初始价格点。

这种非对称性网格交易法最大的特点就是在高点处自动卖出，低点处自动买入。这样的交易法能够帮助交易者稳定的赚得利润，同时减少可能的风险。在价格波动的情况下，非对称性网格交易法能够自动的执行交易操作，保持交易者的利润不受影响。

## 非对称性网格交易法的工作原理

非对称性网格交易法的实现依赖于自动化交易平台。交易者需要选择一个可供系统执行家在不同价格点上的交易平台。随着价格的波动，这些交易平台会在买入和卖出的价格点之间，连续的建立订单。

当价格达到高点时，系统会自动将卖出订单执行，同时按照更低的价格点重新建立新的购买订单，再次进行交易。随着价格的波动，系统会自动建立新的订单，一点点的增加利润。当价格下降到低点时，系统会自动将买入订单执行，同时继续建立新的卖出订单，并继续进行交易。

在这样的交易过程中，交易者收益的利润与所有交易订单的价格差异有关系。交易者所能获得的利润取决于交易平台的差价，以及他们的投资金额。当价格波动不大，或者市场没有交易平台时，交易者可能会获得更少的利润。

## 非对称性网格交易法的优势

非对称性网格交易法的主要优势在于其自动化执行的能力，同时也减少了风险。这种交易法不仅仅适用于加密货币和外汇市场，也可以应用于股票市场。

非对称性网格交易法还有一个重要的优势，就是在市场价格波动较大的情况下，加密货币市场波动性较大或者行情非常活跃的时候，仍能保持良好的效果。这种交易法非常适合在市场行情波动较大时进行交易。

另外，非对称性网格交易法还可以通过与其他交易策略相结合来增加利润。比如，在市场价格既高又稳定时，交易者可以通过其他交易策略来增加利润。

## 非对称性网格交易法的缺点

与其他交易策略一样，非对称性网格交易法也存在缺点。最主要的缺点是当价格出现剧烈波动时，可能会导致交易者亏损。如果价格突然掉至低点以下，交易者会失去最初的投资本金。这种情况在外汇和加密货币市场中尤为常见。因此，仅应在有限的情况下使用此类策略。

另一个缺点是，非对称性网格交易法不能保证交易者总能获得利润。如果市场价格持续波动，交易者可能会连续多次造成亏损。这种情况通常在市场价格波动较大时会发生。

## 结论

非对称性网格交易法是一种可行的交易策略，同时它也具有较高的风险。交易者应该在了解市场情况的前提下，谨慎的应用此类策略。交易者们也应该学习其他交易策略，以便在市场情况变化时，有更多选择和更多的保护。如果合理使用非对称性网格交易法，交易者将很有可能赚取利润。
