---
title: "在玩外汇 哪个平台的点差最小"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "faq"
---

## 在玩外汇 哪个平台的点差最小

随着现代金融市场的发展，外汇交易成为了一种越来越受欢迎的投资方式。

外汇交易，简单来说就是通过买卖各国货币以赚取利润，而参与外汇交易的投资者除了要对经济政策、国际贸易、汇率变动等因素进行研究，还需选择合适的外汇交易平台，以保证自身投资的安全性和利益的最大化。

在选择外汇交易平台时，投资者很关心的一个问题就是差点比较。差点是指买入、卖出的价格差距，也就是投资者在下单时要多支付的费用。

### 外汇交易平台的差点构成

理解外汇交易平台的差点很重要，因为这关系到投资者的投资利益。外汇交易平台的差点主要是由以下两个部分构成：

- **买卖报价之间的差价**：外汇交易平台的差点，是由买卖报价间的差价加上平台自己附加的一定利润，最终形成的。
- **额外费用**：此外，外汇交易平台还有一些额外的费用，比如账户管理费、提现费等等。

这里需要注意的是，投资者在选择外汇交易平台时，不仅要关注差点，还需要考虑平台的服务质量、资金安全性以及监管合规等因素。

### 哪个平台的差点最小

在选择外汇交易平台时，想要找到差点最小的平台是很正常的。但是，差点并不是投资者选择平台的唯一因素。

目前，国内外汇交易平台众多，而投资者需要根据自身的需求来选择适合自己的平台。下面，我们将介绍一些国内较为知名的外汇交易平台的差点情况，帮助各位投资者了解并做出选择。

#### 1. 利盛外汇（FXCM）

利盛外汇是一家全球知名的外汇交易平台，差点较低是它的一大特点，它的交易量大、流动性好、手续费低、杠杆高。利盛外汇交易有MT4和NinjaTrader两种交易平台，较为灵活方便。

与其它平台相比，利盛外汇的差点具有如下优势:

- **低差点（spread）**：利盛外汇的差点是按市场行情波动，波动范围很小且波动的频次少，符合国际市场行情。
- **固定差点（commission）小**：对于资金比较大的优质账户，差点可以进一步压缩，甚至100万美金账户可以达到2-3点差，而普通账户，美元/日元的差点一般在5-6个点左右。
- **金融安全保障**：利盛外汇是受到美国政府机构监管，客户资金和公司资金分开管理，做到了资金安全和透明。

#### 2. IG Group

IG集团是一家全球顶尖的投资交易服务提供商，也是外汇交易者的热门选择。

- **低差点（spread）**：IG集团的差点在0.6点左右，其中，EUR/USD每手差点只有0.6点。
- **国际监管**：IG集团受到英国金融行为监管局（FCA）和澳大利亚证券投资委员会（ASIC）的监管，公司资金与客户资金分离，保障投资者利益。

#### 3. 光大证券外汇通

光大证券外汇通是中国光大银行旗下的专业外汇交易平台，拥有丰富的交易产品和技术支持。

- **低差点（spread）**：外汇通的差点普遍在1-2点之间，其中，EUR/USD十万手差点约为0.6-1.6个点。
- **杠杆高**：外汇通提供1:200倍的杠杆，具有更高的市场投入价值和交易空间。

除此以外，还有很多其他的外汇交易平台，像万达国际、协议FX、IFC Markets等等，它们的差点都是非常有竞争力的，但是在选择平台的时候，投资者也要考虑到平台的安全性和监管合规度等方面。

### 总结

在进行外汇交易时，选择差点较低的平台会为投资者带来更多的利润，但是在选择平台时不要只关注差点，还要考虑其它因素，如平台的资金安全性、监管合规度等，这样才能确保自己的投资安全。
