---
title: "炒外汇的人只有10%能赚到钱 那我是否不应该炒外汇"
post_status: publish
post_date: 2023-11-04 20:23:49
skip_file: no
custom_fields: 
  post-format: 
taxonomy:
  category:
        - "faq"
---

## 炒外汇的人只有10%能赚到钱 那我是否不应该炒外汇

外汇（Forex）交易是一个有风险的投资形式，对于炒外汇的人来说，如果没有正确的计划，存在着大量的亏损风险。根据一项调查，只有10%的外汇交易者能够在其投资中赚到钱。这意味着，如果没有正确地进行研究和计划，炒外汇可能不是一个好的投资选择。

### 为什么炒外汇风险较大？

外汇市场变化多端，价格波动性高，因此需要分析市场动态和趋势。外汇交易者需要拥有技术分析、基本分析和透彻的市场认识。即使这些基本要素都满足了，成功交易仍然需要持续的努力和经验累积。

外汇交易风险主要来自市场变化，由于外汇市场变化的因素极为广泛，无论是自然灾害、社会政治事件、经济走势、货币政策，都会对外汇交易造成巨大影响。因此，无论交易员的能力如何，外汇交易都存在一定风险。

### 什么情况下应该炒外汇？

炒汇并非所有人都适合，因此在决定开始外汇交易之前，您需要自己清楚是否适合这个行业。您应该了解风险、市场和自己的投资计划。以下是应该考虑炒外汇的情况：

#### 1.捕捉市场机会

外汇交易的一个优点是，由于外汇市场的波动性较大，这意味着有很多交易机会可供选择。如果您了解市场趋势，经常参与分析，以及了解市场变化的时间和原因，那么您就有机会找到交易机会，并能够取得相应的利润。

#### 2.拥有足够的投资经验和知识

炒外汇并不是一项容易的任务，需要投资者拥有足够的经验和知识，才有可能获得长期稳步的收益。如果您没有外汇交易的经验，最好不要投资外汇，可以选择其他的风险较小的投资形式。

#### 3.好的风险控制计划

对于外汇交易，风险和收益是非常成比例的，因此，控制风险是获得利润的关键。一个成功的外汇交易者必须先制定出一个可靠的风险控制计划，以确保市场不会对其投资带来过度的负面影响。

#### 4.有强大的意志力和心理耐力

外汇交易需要强大的意志力和心理耐力。有时候，市场的变化会影响外汇交易者的情绪，并导致决策出现错误。因此，外汇交易者需要克服情绪上的障碍，遵循自己的投资计划，从而避免情绪决策对交易结果产生的负面影响。

### 投资者如何避免亏钱？

避免亏损的关键是正确的投资决策，这需要炒外汇者花费时间去研究市场。以下是避免亏损的一些方法：

#### 1.制定好的交易计划

交易计划是在市场上进行成功交易的基础。在实际操作之前，外汇交易者需要仔细研究市场。这包括分析市场趋势、政策变化以及其他可能影响市场的因素。然后，外汇交易者需要根据这些信息来制定交易计划。

#### 2.有效的风险控制

外汇交易风险与潜在利润成比例，因此，必须制定良好的风险控制计划。这包括在投资过程中设置合理的止损和止盈点，以保护自己的投资，同时确保取得可持续的收益。

#### 3.专业的技术知识

要成功进行外汇交易，必须掌握专业的技术知识。外汇交易涉及很多技术分析和指标，了解这些分析和指标可以帮助交易者更好的应对市场变化。

#### 4.注意市场的波动性和趋势

外汇市场随时都会发生变化，因此，外汇交易者需要关注市场趋势和变化，做好市场预测和规划前进方向。

### 结论

炒外汇可能是一个高风险的投资选择，仅有10%的交易者能够赚到钱。如果您是炒外汇的新手，最好在了解市场之前不要轻易进行这个投资行为。如果您有足够的知识和经验，并且制定了安全且有效的交易计划和风险控制策略，那么炒外汇就可以成为一个可以带来收益的投资方式。
