---
title: "上海黄金交易所td收盘价如何计算"
post_status: publish
post_date: 2023-11-09 01:05:31
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "faq"
---

## 上海黄金交易所td收盘价如何计算

上海黄金交易所，简称上期所，是中国证监会直接管理的期货交易所之一，也是我国主要的贵金属市场之一，定位为世界第三大黄金现货市场。而“td”是交易所对黄金期货交易收盘价的简称，那么上海黄金交易所td收盘价究竟是如何计算的呢？

### 1. 上期所td收盘价概述

上海黄金交易所交易时间为工作日的夜盘 + 白天交易时间，其中夜盘开盘时间为21:00，收盘时间为第二日上午2:30；白天交易时间开盘时间为上午9:00，收盘时间为15:30。而当日的td收盘价是最后一个成交的交割合约价格的时间点，td是英文“Today”，表示“当日所结算”的意思。

### 2. 上期所td收盘价计算原理

上海黄金交易所期货交易的价格是由市场供求关系决定的，td收盘价则是指截止到当日交易结束，最后成交的黄金期货合约交割价。其计算原理如下：

首先，黄金期货合约的价格由交易者的报价撮合激发出市场交易；其次，由于期货是标准化、交割期固定的金融商品，且交割价不同，就导致黄金期货交割价具有时效性，即如果不同合约交割价不同，那计算出来的td价格也不同。

因此，在当日收盘前，上海黄金交易所会把当日所交割的黄金期货合约的交割价按照比例加权平均后，得出td收盘价。具体计算公式如下：

td收盘价 = ∑（当日各成交合约的交割价 * 合约金额比例）/ ∑当日全部合约交易总金额

### 3. 上期所td收盘价功能

td收盘价是上海黄金交易所的重要指标之一，对市场上金融机构、投资者等参考其td收盘价来衡量黄金期货交易动态。市场人士分析td收盘价变动趋势，可掌握多空双方的态度，也是表征市场热度的好指标。

例如，当td收盘价受到资金过度杠杆化的影响而大幅度波动时，可能会引起市场上的“狂热”，这种情况时常会出现市场情绪失控、投资风险加大等问题，对于普通投资者来说是一个不小的风险提示。

### 4. 上期所td收盘价影响因素

上海黄金交易所的td收盘价涉及到许多因素，主要包括黄金供需关系、宏观经济等各种市场因素。以下为详情：

#### 4.1黄金供需关系

黄金的供需关系是影响上海黄金交易所td收盘价的重要因素之一，黄金具有避险属性，当市场经济走势不好时，投资者更倾向于偏向黄金等安全资产，这样就会导致黄金需求量增加，价格也会相应上涨，反之亦然。

#### 4.2 宏观经济政策

宏观经济政策又是一个非常重要的因素，宏观经济环境是否好转往往能直接影响投资者看待该国家的经济前景，市场心态的负面影响与风险偏好，都会对td收盘价产生一定影响。

#### 4.3 外汇汇率

由于黄金是全球金融市场上备受关注的投资品种之一，故而不同国家与地区的经济政策正直接影响黄金价格变动，外汇汇率也是其中最重要的一项。

#### 4.4 金融市场大盘走势

金融市场是互相影响的，黄金期货价格也不例外。在股票、商品市场暴跌时，投资者的风险偏好和口感自然下降，他们更容易去选择货币避险—黄金，从而导致黄金价格上涨，反之亦然。

### 5. 总结

上海黄金交易所td收盘价是衡量其黄金期货交易市场价值的重要指标之一，其浮动涉及多种因素，包括黄金供需关系、宏观经济环境政策等均会对其标价产生一定影响，故而在交易黄金期货时，需要深度分析市场形势，结合实际情况，有效应对。
