---
title: "目前自己在练习模拟盘，大概练习到什么程度就可以做实盘了?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
 post_tag: 
  - "外汇干货"
---

模拟盘练习个两三周，能了解交易，分析就行了，主要是实盘练心态，前期小资金练手，后面觉得自己ok了，再慢慢加仓。  

每个人情况不同，你觉得自己准备好了就可以进场了。  
不过决定要转入实盘之后，你要做好心态的调整。  
模拟盘与实盘最重要的区别就在于，模拟盘的资金并不是自己的，不管在模拟训练中我们如何提醒自己把它当做真实的交易，在进入实盘真的出现盈利亏损的那一刹那，感觉都不可能是一样的。  

模拟盘是最简单的，因为完全没有心理压力，只需要练习技术，到了实盘就不一样了，心理压力可能让你的技术不堪一击，所以模拟盘至少要把技术练习的很好，营收率超过80%甚至更多，这样稍微好一点，因为模拟盘翻十倍的玩家去操作实盘也有亏的找不着北的，所以这两者差别很大，个人建议模拟盘练技术，实盘一定要坚持模拟盘的原则，切记坚持原则比什么都重要！

模拟盘由于不是真实的资金，所以做单比较随意，不用担心风险控制问题，另外盈利时可以追求利益最大化，同样也是不用担心风险。  
至少可以抓住市场的大致趋势，在去考虑实盘操作。  

谢邀

很多人在初次接触外汇保证金交易的时候都会先拿模拟来练习一下交易，这个里面主要分为初次模拟、失败后的模拟。  

**规则掌握初次模拟**

很多人一开始模拟交易的主要目的并不是吧模拟盘当成实盘的感受来练习，更多的是了解保证金交易、交易规则等情况，因为处于投机的心理本身对模拟交易就是过一遍，先大概知道这个东西怎么玩，正常新手玩的时候相对容易挣钱，模拟个差不多基本有个资金就会加入实战（不排除少数真心想通过模拟来锻炼的）

**实盘失败后的模拟**

因为导致交易亏损的因素很多，所以大部分人在实盘亏损后决定再次启用模拟账户来验证自己的交易水平，这个也是比较常见的，主要因素还是因为资金不多，一是拿模拟练练手，验证一下交易技巧，二让自己用模拟来度过这上头的时间段 三是可以减缓一下资金压力。  

上面内容为延伸吧，算不上回答题主问题 说完了这些那我们再来实实在在的回答一下​题主的问题

练习模拟盘大概什么时候可以做实盘，如果从我的标准来说，那我会有很多分支（因为每个人的情况是不一样的），各位看官对号入座去对比自己觉得怎么样适合自己最好​。  

以下回答只针对模拟盘练习时间，不针对练习的程度，因为模拟盘你练十年都一样，没有参考意义。  
​

**一：有资金组（1-2个月）**

对于这类用户模拟盘不要觉得自己有资本可以投入就玩个差不多就开始玩，起码也得玩​1-2个月的模拟，觉得可以搞一搞那就准备实盘吧。  
了解保证金的规则以及自己可以承受的损失即可！

**二：无资金组（3-6个月）​**

没有资金的用户更要通过长时间了解杠杠投资带来的​危险厉害，因为本身就很苦难了，这个不做好准备很难在外汇市场立足的，3-6个月的准备不仅仅是在模拟盘上的了解，还有其他相关的了解如高杠杆的利与弊的深度了解、保证金知识的相关准备、各种突发行情对应到的品种大概走势了解等。  
真心想玩上实盘以后拿小资金慢慢做上手即可。  

**三：有电子盘投资经验（1个月）**

既然已经有了投资经验，基本上也算是万变不离其宗了，​花一个月大致了解保证金交易规则、高杠杆的利与弊、摸好MT4的各项功能也就差不多了，这个没有过多的要求，因为也算是趟过水的人了。  

**四：无资金、无经验（无限期）**

还玩个嗨嗨实盘、没事就玩一下模拟盘、强行给自己洗脑吧模拟盘当实盘一样玩就好了，别上实盘了，拿去补贴生活他不香吗？​

因为本人也有多年的代理经验，所以对于这块的拿捏个人觉得还算是可靠的吧，各位对号入座参考一下即可。  
​​​​​​​​​各位看官如果你们对我的回答有兴趣​欢迎关注我的汇乎号，我会每周定期回答一些行业相关问题，不求最专业，但求最真实。  
​

这个问题其实因人而异，不同的人适应的速度是不一样的，每天花费的时间也是不同的，不能够笼统地去判断。  
交易者可以从自身的情况来进行判断，在觉得自己已经熟练掌握的时候，对自己进行一下总结和自查。  
交易者可以从是否对平台足够了解、是否熟练地掌握了订单的类型、是否能敏锐地感知市场的动态等几个方面来判断自己是否真的做好了准备，然后客观地选择是否是转入实盘的恰当时机。  

先把自己的模拟账户翻个十倍再说吧，能翻十倍，你的技术基本出事了，实盘是锻炼你的心态了，坚持策略，少扛单，多止损止盈，有可能你会赚的更多，有的人一直都不怎么赞同止盈，其实止盈用得好，也可以让你挣的更多，而不是少挣！

模拟盘交易只是让你熟悉软件的操作，真正想要形成自己的交易系统必须是实盘操作。  
只有真金白银的亏损才会让你记住“重仓，不设止损，逆势交易”等坏毛病。  

我能说，我模拟盘都没做吗？直接上手实盘。  
这才有感觉！记住赚了钱就出金！一定要记住。  

我是这样过来的，希望对你能有帮助，刚开始的时候都是用模拟盘练练手，找下感觉，通过模拟盘的联系把自己的心态控制好，自己的仓位控制好，这些都已经掌握好了之后，感觉自己可以了之后，也就可以开实盘了吧

模拟盘对新手来说是一个用来练手，熟悉交易和品种的地方，当你有自信分析行情的时候就可以进行实盘操作了

不要练什么模拟盘，只会让你停止不前！站在岸边学游泳?‍♀️，你觉得能学的会吗？答案只有一个，学不会！身临其境，才是让你快速成长的道路，好好历练吧！

最后记住一点，学费总是要交的！  

  

建议模拟盘并没有明确的期限，做模拟盘主要是熟悉操作、熟悉盘面、通过模拟来审视自己的交易计划和正确性。  
一定不要认为模拟盘操作盈利，那么实盘也会盈利，除非把模拟盘的账户金额当做是实盘资金，至于原因就不解释了，应该好懂。  

另外，笔者不建议长时间的操作模拟盘，熟悉盘面操作后，建议小资金实盘做一下，锻炼心态，因为模拟盘操作久了会让交易者心态失衡！

实盘交易和模拟盘交易很不一样，其实很多时候你自己心理会有个感觉，就像学车的时候一样心理有谱就会去考试，当你想开个实盘交易的时候就放手去做，趁着这个激情与动力，而且一定要相信自己，不要相信别人会有好的交易系统给到你，或者是帮你操作给你赚钱，

这个看你个人情况，你先看看你最近模拟这段时间账户盈利数据怎么样，稳定的话感觉也差不多可以实盘操作。  
我以前时差不多半个月的样子吧

我觉得得有把握不亏钱了再去做实盘，不然就是去交学费的？！！！

模拟盘盈利，操作实盘不一样盈利，主要还是心态，模拟盘学一下技术，实盘操作，做好计划，摆正心态。  

我个人意见还是看自己对交易趋势的把握，对交易熟练，将模拟盘当做实盘进行交易，学会仓位管理，锻炼心态。  
一两个月后在进行实盘操作比较好，实盘交易和模拟交易还是有很大的不同，进行实盘交易建议小资金为主

我个人认为：熟练各种技术指标，知道下单、平仓，模拟可以盈利的。  
不过模拟盘不比实盘。  

1. 建议练习3年的模拟盘；

2. 千万别听信平台业务员或代理练习几天就直接上实盘，会亏钱的；

3. 如果3年时间在模拟盘上还没有构建一套盈利的交易系统，建议远离外汇市场。
