---
title: "交易中难免会有各种打扰受到影响怎样控制情绪?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

这个问题让我想起了青泽在《澄明之境》的一个故事。  

一个表演走钢丝的大师，在两座二十层楼高的钢丝绳上表演，在细入手指的钢丝绳上表演着各种动作，下面观看的是一阵阵喝彩，于是大师想要增加表演的难度，他打算让自己的助手坐在自己的肩膀然后走过这段钢丝绳，下面的观众情绪也非常高涨，这时大师向众人喊到：“你们相信我俩能一起走过这段钢丝绳吗？”下面的人齐呼相信。  
然后大师又说了另一句话“那你们都相信的话，谁愿意上来替代我的助手，一起走过钢丝绳呢？”众人纷纷退缩，没有一个人答应，于是大师和助手走过了这段钢丝绳。  

这个故事在交易中恰恰就代表了我们对于交易的认知，也代表了我们面对各类干扰所不同境界反应出来的状态。  
下面的观众很多人之前听说过节目表演大师可以走钢丝绳，这代表了他们知道。  
而今天他们眼中确实看到了这件事，于是将知道的层面提升到了相信。  
表演大师之前应该已经和助手表演过很多这样的情况，所以助手对于这件事体现出来的是信任。  
对于表演大师自己，在这根细入手指的钢丝上来回表演早就像吃饭喝水一样简单，这已经达到了最高境界，信仰。  

我们在交易时，无论是在交易之前还是持仓中，甚至在平仓后。  
总愿意去关注，打听别人的想法，总是希望在别人的观点中找到自己交易的理由和支撑。  
自己却从来没有一个自己的交易系统来应对复杂的交易环境。  

交易很有可能是这个世界上最复杂的领域，因为这里面包含着每个人的思想，我们是没有办法，也绝无可能是弄清每个人的思想的，交易之所以能一直成交，就是因为每一个买单都对应的卖单，这就足以说明，市场的买卖交替一直在进行，那么我们该如何面对这复杂的环境。  

做好自己。  
有很多人都不明白一套交易系统到底有多么重要，有很多人都认为交易应该是灵活多变的，在很多人的逻辑中，一套一成不变的交易系统是无法一直存活的，因为他们觉得市场的交易是一直在变，一成不变代表愚蠢，代表死亡。  
我无法去说服这样观点的人一定要和我一样坚持一套自己的交易系统，但是我个人是非常依赖我自己的交易系统的，对于交易行情的变化，我从轻易听信任何人的建议，而我也不轻易给出别人意见。  

这难道不会太死板吗？在我至今的交易生涯里，我明白了一个道理，每个人都会对市场有着自己的观点，因为我们观察市场的角度是不一样的，就像一座山，古人早在“横看成岭侧成峰”就已经揭示了其本质，我们站在一个角度看待事物时，是没有办法看清他的全貌的，自然他带给我们的印象也是不同的，一个同样的行情摆在我们面前，有人说多头，有人说空投，有人说趋势强劲，有人说强弩之末，谁有错？都没错！每个人基于自己的认知和工具总结出来的就是自己的结论，而我们只需要一致性的执行自己的那套理论，用不变的系统应对万变的市场，足够了。  

我再用一个故事结束这个问答吧。  
《股票大作手回忆录》里有这样的一个片段，怀特是一个非常优秀的交易员，他在交易所有自己的会员席位。  
一天一位交易者匆忙的跑到怀特那里对他说，“我听说，向您透露内部消息，您如果采纳的话是会分给我一部分股票的，是吗？”“是的。  
”怀特说。  
“我听说太平洋联合股票的股东们正在疯狂的做多，未来的一周将会有至少五十点的上涨幅度。  
您如果做多一定会大赚一笔，您会采纳吗？”怀特推了推眼镜，看了看太平洋联合的报价版，对身边的助手说，“做空一万股太平洋联合。  
”透露消息的人听到这句话简直要疯了起来，“难道你不相信我说的？你如果做空一定要为此付出惨重的代价。  
”怀特接下来又和助手说，“再加一万股做空。  
”消息透露者已经恼羞成怒，愤恨的打算离开。  
这时怀特叫住了消息透露者，并对身边的助手说“扎平刚才的两万股，转而五万股做多。  
”身旁的助手和消息透露者都愣了，不懂得怀特到底是什么意思，怀特对消息透露者说，“我刚才第一次做空一万股，市场反应迅速，立刻成交了，于是我又用了一万股测试，速度成交速度依然很快，这足以说明市场上确实有人在大幅度的做多这支股票，还不犹豫的吸收卖出的股票，未来这支股票确实有不错的上升空间，所以我转而买进了五万股，不管怎么说，谢谢你提供的消息，我将分给你五百股，作为报酬。  
”

我相信大家应该都读懂了这个故事。  
题主对这个回答满意吗？

大多数散户和小白觉觉得自己把握到了进场点，出场点和盈利点，的确有一部分人他把握到了，华尔街是个不缺天才的地方，但是大部分都像烟火一样泯灭，杰西.利弗莫尔再厉害还是败给了他自己。  
交易过程中战胜自己的手太难了，战胜自己的心更难。  
学会技术分析十八般武器，还是败给了情绪和希望。  
没有人敢百分百的确定和打包票他在交易中一定盈利。  
除非他有准确无误的内幕消息。  
技术分析没有固定的模式。  
底部之下还有底部，顶部之上还有顶部，突破可以是假突破，洗盘可以是真洗盘。  
技术分析者总能找到理由来解释自己下错了反向。  
在交易过程中，唯有战胜自己，控制住自己的情绪才能谈及盈利的问题，获利方式有很多种，亏损的方式只有一种，就是原来我不是买这个方向的单子。  
如何在交易中盈利，我觉得最重要的就像倚天屠龙记中张三丰问张无忌的一样：无忌，我教你的招式，你都记住了吗。  
我想张无忌所说的我都忘记了，应该是化繁为简吧，唯有忘却千奇百怪的交易指标，回归成交易量和K线价格本身，且坚持自己的交易理念，才能保持自己的交易本心——足够的冷静和耐心。  
  

控制情绪这个问题……很关键

首先看影响你的来源是什么？影响是否剧烈？能否屏蔽？

其次多锻炼身体，多吃些苦的东西降心火，同时我也建议交易者经常吃点六味地黄丸，不要冲动下单

不知道各种打扰具体指的是什么？是情绪？恐惧？还是？

我觉得其实最好的方法就是，确定下来你的交易策略，然后用模拟盘或复盘软件反复去跑，实盘怎么做，这里就怎么做。  
机械化的去执行自己的交易策略，最终数据会给你足够的勇气和信心。  

电脑旁边放台冰箱，里面常备几桶冰水混合物！

这个是每个交易的人都会有的情况，除非是交易机构里的员工，可以单纯的上下班不被影响，如果是兼职只能每天做个交易计划

心如止水，稳如泰山做到这一步就没有什么可以干扰到你了.

1，早睡早起，健身

身体好 心态才会好

2，多学习

对一个东西越了解，就会越理性

坚持系统，能控制亏损，知道亏的时候亏多少，盈利交给行情，知道了亏多少心里也放松许多

① 明确自己的人生目标和交易目标。  
对该做的和不该做的有清晰的认识，使自己的行为服务于目标。  
例如，股票的哪方面引起了你特别的注意？你对交易到底有多大兴趣？交易是一种休闲嗜好，还是必须爬到顶端？对这个领域你知道了多少？什么样的资源或信息可以帮助你？想花多少时间投入在交易学习和操作里面？有足够的时间和精力保证吗？能忍受长久的亏损吗？

② 练就高超的交易技巧。  
有句俗话说的好：熟能生巧。  
如果我们在交易中能够自如发挥自身技术，那么心态的控制自然容易很多。  

③ 要养成“说一不二”的习惯。  
当然这不是指固执、刻板，而是指自控能力的培养需要有坚定的意志。  
如按照交易计划进行交易，今日工作今日完。  
要经常克服懒惰、消极、逃避、贪婪等缺点，凡事从长远考虑，不为眼前的一时一事而放弃未来。  

④ 胸怀强烈的责任感。  
虽然说交易是个人行为，但你的情绪和交易结果却不仅仅涉及你自身。  
一方面你的焦虑和烦恼会影响到身边的人，另一方面你的冲动交易会给亲朋好友带来巨大的伤害。  
想想我们当初的交易目的哪个不是为了让自己和家人生活得更好呢？因而，无论遇到什么样的困难和打击，你都不能忘记肩负的责任，以便在压力面前保持坚强和清醒。  

⑤ 广泛结交各行各业先行者和成功者。  
利用图书、网络等资源，来寻找和你同方向并位于你前面的人，然后花更多的时间和他们在一起。  
通过学习先行者、成功者的经历，来了解在那些惊心动魄、痛不欲生的日子里，他们是怎样度过的，又是什么样的信念和行为，能够让他们久经沙场中伤痕累累却仍能傲立于人海之中！

我觉得情绪波动是在所难免的，都会受到影响，唯一的办法就是建立自己的交易系统，用交易系统来约束自己的进场，风控，仓位，出场，我建立了一个汇友群，希望大家能共同学习，一起成长，如果不介意可以进来。  
  

有交易系统，就不会受干扰，就像老司机开车应付各种路况，会受情绪影响吗？其实交易就是个熟练活。  

计划你的交易，交易你的计划，出市入市，减少交易频率，适当的远离市场。  

我的想法就跟大众不一样，那就是避免出现不良情绪机会!

为什么很多交易员的岗位被机器取代，主要原因就是程序化更容易摆脱情绪的干扰，而且很多统计资料也表明，造成亏损的最主要因素就是情绪对交易产生影响，经常作出不合理甚至是出乎意料的决定。  
因而，调整情绪是必修课，也是交易者生存前提条件之一。  

交易者要有化繁为简的能力，也应该努力保持交易的独立性，交易过程中孤独是必然，盘后和盘前做好准备，盘中就是专注的战场，而不能被打扰或者动摇，谋定而后动就是这个道理。  

做一个交易者，只是一个没有门槛的初级开始。  

做一个纯粹的交易者，是交易的升华和必由之路，既然成为一名交易者，纯粹就是化繁为简，远离干扰的好方法。  

1. 严格执行计划中加减仓和持仓原则。  
2. 不看盘面，做其他事情。  

我建议你可以看一本书，名字叫做幽灵的礼物！那里面写的还不错。  

那么如果控制，本身交易就是个反人性的东西。  
如果说去控制自己不如说在这样事情来临的时候如何不去交易才是正解。  

心灵的交易有句话送给你。  

我一定会放弃一些不必要的交易机会来放松自己。  

我会坚持更多的融入人群而不是面对电脑！  

如果这两句话你懂了，你的问题就不是问题了。  

入场后，止损止盈带好，做些其他的事，如果你的交易方式需要时时盯盘，那你的交易系统就是不成熟的

注意力的转化

问题不在控制情绪上去，是你对你的体系不是绝对信任。
