---
title: "没到止损价位就扫损单子，为什么?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

感谢专占体育课的胡老师的邀请。这个问题相对来说比较初级，属于基础知识范畴，我觉得没到止损就扫损可能有这几种情况吧。

第一，平台问题，现在的平台商比大约五六年前甚至更之前要好很多，大多数我们经常能听到的平台商，基本上是没什么问题的，尤其运营十年以上的，还算可以，至少能保证我们交易不出大问题，出入金除了快慢外也没啥大问题了。但是对于小白来说就不一样了，因为货币毕竟不像股票或者国内期货那样有证监会和银监会管着，很多货币的黑平台还是存在的，而这部分黑平台主要的猎杀对象就是小白，所谓黑平台可能以吞掉交易者资金为目的，所以在小白一切还没搞明白前，把你的头寸给损掉是件很容易的事。

第二，市场流动性导致的点差变动。细心的朋友们可以发现每天早上大约六点半至七点左右点差会变得很大，尤其是交叉盘，这是因为刚开盘流动性非常差所导致的，而如果交易者设置的止损很小，在普通时候没啥问题，可是点差突然变大时，当前的价格加上点差就会直接触发止损，而过后我们会发生一个现象就是你的止损价在行情根本没有到过的地方被止损了，这种就会有一种强烈的钱被平台黑了的感觉，其实不是这样的，越是正规的平台，尤其做纯A book的，非常受市场流动性的影响，解决这类问题的方法，要不你将止损设置偏大些，要不就不要留隔夜单甚至隔周单。

第三，保证金不足，平台商强平。我们在开交易账户之前要对所开账户的类型有所了解，我们一般很关注点差，因为这涉及我们的交易成本，没问题。另外值得关注的就是杠杆和强平比例，也有人称为爆仓比例。首先杠杆是一笔头寸开了之后所要咱有的保证金的金额，一般一比一百的杠杆，开一手直盘货币大约保证金需要一千美金，一般的经纪商平台杠杆最高比例给到500，也就说一手直盘大约200美金左右保证金，当然也有一些平台提供超高杠杆，这个看个人喜好吧。当应用杠杆开单过多，保证金占用本金过大时，强平比例就发挥了它的作用，现在很多平台商的强平比例一般设置为50%，也就是本金中刨去保证金占有的值，除以当前净值，如果这个比例小于50%，平台商将会按照你所开头寸占有保证金金额从大到小依次进行强平，直至比例高于50%时停止。所以在交易的过程中控制仓位，合理的资金管理是很重要的。

第四，风险事件来临，平台商调整杠杆。一般当市场将有大事件发生前，平台商可能会调整杠杆，正规的平台客服是一定会提前通知客户的，比如之前的英国脱欧，或者某货币央行利率调整，或者一月一度的非农数据。平台商为了保证自己的安全会采取降杠杠的办法，这样做其实也在保护交易者，这就需要我们注意这样的事，因为有可能很多交易者他平时配仓的习惯就是按照500杠杆来配资，但是如果平台商通知你杠杆降为100时，交易者如果没有及时调整，就很容易被强平。

以上差不多是我想到的设置止损，但是没到价位就被扫的几种情况，也欢迎大家来补充。

题主对这个回答满意吗？

正常情况下来说，是因为点差的问题，你下多单的点差是在下单的时候点差已经算进去了，所以在你扫损的时候他的报价和实际止损的价格是一致的，这个没有问题。你得问题估计是做空单扫损价格没到那个位置就止损了，这个地方是很多人不明白的，因为空单你进场的时候是没有扣除点差的，在扫损也就是空单平仓的时候点差是要扣除的，你应该能够看到你得空单在的时候显示的有一个动态价格和报价是不一样的，这个中间一部分就是点差了。

还有一个现象就是我曾经经历过的，在2019年元月3号早上，因为元旦放假，日元的流动性不足，导致空方偷袭，瑞郎兑日元的汇率急剧下跌，当时我在元旦前就下了空单，没有想到在元旦后价格跌幅比之前大，我又一路加仓空，当时我的止盈位是设在接近于2016年的低位，105.5的位置，因为价格的急剧下跌，我的空单成交价在105.7.早上睡醒打开账户面对三千五百美金的账户我愣了半天反复确认这不是模拟账户，可是我还是无法相信我居然赚了五十倍的收益，这才一个星期啊。市场急剧拉升或下跌都会造成成交价格的不稳定，这种情况不多。正常情况下我能理解的就这两点，除非是平台故意整你的。

这种情况有很多，第一是人为原因，经纪商修改订单，可能陷入骗局中，或者是知道你密码朋友或者经纪商帮你平仓。以上两种可能性比较小。第二就是市场因素，市场因素分为两种，市场点差因素，排斥固定点差内止损之外，就是浮动点差，流动性缺乏，点差拉大，被动撮合成交，有时候比平常大十几倍 极端情况上百倍。其次就是保证金不足，因为受不同经纪商要求保证金不同，因为仓位过重保证金不足情况而强行平仓。保险金不足 ，经纪商调整品种杠杠倍数，或者极端利差等。第三就是交易所规则，比如期货合约到期等

这个跟平台滑点有一定的关系，好像每个平台都有一些滑点，还好滑点不是太大，这个也没办法杜绝

还没有遇到过这种情况，是不是你的账户余额不够了？还是说你做了黑平台，正常情况下都不会这样吧，你联系平台商问一下啥情况。

**谢谢胡老师的邀请**

这个一般是平台和点差的问题。
