---
title: "如果让你回到做交易的第一天你要对自己说什么?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

恭喜自己选择了一个属于自己最正确的道路，曾经，上班工作，月薪2000，每月生活还要靠父母补贴，偶然机会，入行经历2年磨炼，打造交易系统，一年翻身，赚到人生第一个100万，回忆起来还是庆幸自己选了一个正确的路，曾经有个算命大师对我说，一生命运注定要从事与“金”相关的事情，当时怎么也想不到被他一语言中，做了金融行业，可能我是幸运的，从入行到现在虽然不是风调雨顺，但也没遇到大的困难，算是一路遇贵人吧，或许我也是他们口中说的，天分高，交易才是我生活的一切

这个问题有意思，可能对于亏损的苦不堪言，尤其因为交易还欠债的人，回到最初一天一定是想对自己说，千万别接触交易，这东西害人不浅，我的今天都是这样造成的。  
所以对于还处于迷茫期的交易者回答应该是区别不大。  

有意思的是成功的交易员的回答，有人说他们肯定会对自己说做的对啊，既然能成功那还有什么好说的，或者有人说能让我回去那一天，比如黄金不过千时，满仓梭哈黄金多，拿个十年啊。  

其实不是这样的，成熟的交易员会觉得现在的交易即使能赚钱，其实也是很痛苦的，赚钱还痛苦？有点扯吧？真不是扯，因为交易赚钱不是想的曲线一路向上，是有回撤期的，这个阶段交易员会怀疑，会失落，这个钱真的不是那么好赚的。  
并且好的交易员对风控的理解越来越深，即使回到最初他们也不会满仓梭哈，如果带着现在的操作记忆回去，他们只会更小心。  

如果我回去我会对自己说什么呢？我会对自己说相信自己的选择，事情到最后都是好的，如果不好，那说明还没到最后，对待交易要谨言慎行，不要透支未来即可。  

题主对这样的回答满意吗？

转身离开，分手说不出来。  
海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。  

交易是反人性的。  
贪婪和恐惧是人性的弱点，也是市场的特点，不可消除，只能避免和利用。  
大胆尝试分析，小心操作求证。  
分析时客观和认真，执行时耐心和狠心。  
盈和亏就像呼吸一样，止损不可怕，可怕的是你那动摇的心。  
止损止损，停止亏损，在“止”，不在，不在“损”。  
不用肉眼看盘，要用技术看盘。  
当不知道你是怎么赚到这笔单子的钱的时候，迟早会还给市场这笔钱。  
做对赚钱，做错亏钱，做对亏钱，做错赚钱，永远不要做最后一条。  
  

如果回到第一次交易外汇，我会告诫自己，盈亏不重要，心态要好，胜败乃兵家常事，最重要的是别熬夜！千万别熬夜，还有头发重要，家人朋友重要，旅游享受生活重要！别钱没赚，亲戚朋友没有熟络，整天熬夜，白天睡觉，生活没有享受到就很苦逼了

5年内不要想着赚钱。  

10年内还不赚钱就放弃。  

坚定不移用一个模型做。  
不要因为贪心换来换去。  

稳定盈利前，不要全职做，压力会很大。  

慢慢来，不要急。  

我会对自己说，擦亮眼睛，带着诚意，找一个真正的好老师，拜一个师傅，好好认真的学习，至少可以少走5年的弯路。  

哈弗耶鲁毕业生。  
金融老教授也想3-5年弄懂交易赚差价。  
自己确定要做这个就花十年时间。  
把国内外高手的手法都学一遍。  
然后再花5年再来打造自己的手法。  
15年不晚。  
虚度光阴才会一事无成。  

我会买个养猪场

我会告诉自己，好好把握自己的每一天，每一步，做的更扎实，

如果能回到第一天，特妈的我的交易全部反着做

“万一我亏了，还有钱吃饭吗"

想把所有走过的坑都说一遍，

但又什么都不想说，

怕说出来就不灵了。  

千万别冲动，按级别周期来定目标，切不可目标过于远大！任何单子都要跟踪！

我把最近几年的走势图给你带来了，一定要暴富哦。  

坚定自己的看法，不到目标不走人

轻仓止损，等待机会

做好准备，不要后悔

反向操作，千万富翁
