---
title: "你觉得在做交易这条路上你觉得最艰难的是什么?"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "practical-information"
---

做这行很多很多年，回想起来也都有一些经历。  
个人认为，其实从新手到稳定盈利，其中最艰难的莫过于思维上的突破和执行力。

思维上的突破主要是交易系统和交易心理。  
交易系统的话，大家一入门，可能想的就是越复杂就越高大上肯定就越准确，其实非也，到后面发现简单➕有效才是硬道理。  
交易心理无非就是执行力，每个系统都有他的局限性，会让你连续止损，这个时候很多交易者会慌乱不守纪律造成毁灭性的后果。  
后面复盘一看，其实只要保持对自己系统的信任和执行力，是可以反败为胜的。

因而，最艰难，莫过于突破一些思维局限性吧，解放思想，很多事就好办了

难点无法同一而论，每位交易者都会不同的难点，不同的交易阶段也会有不同的问题。  
其实，与其说难点，不如说是门槛或瓶颈。

例如，刚刚接触外汇交易的朋友们，他们的难点体现在学习技术和对相关知识的理解上。

再比如，接触一段时间后的交易者们，他们对相关技术、品种的特性、基本面数据的分析可能会有一定的理解。  
但此时难点却在于应用，这类交易者往往无法把所学的知识应用起来或无法做到相互关联到一起去应用。  
体现在交易上，往往对于趋势或者信号的发出生搬硬套，导致无法盈利。

还有一类交易者们，他们对于技术分析，基本面等已经可以做到熟记于心，应用起来也得心应手。  
但还是无法稳定盈利。  
这类交易者们的难点在于心态层面，体现在交易中往往在持仓时过于纠结、出场时过于急躁等。  
资金上回撤大，盈利曲线忽高忽低。

我觉得最难的是要面对一些人的冷嘲热讽吧。  
因为外汇太多诈骗案了，变成我告诉别人我交易外汇的时候，他们都会叫我清醒点，别不务正业。

可是几年下来了，我也证明给他们看交易外汇是可以赚到比一些正职更多的钱了。  
在这里向鼓励大家一起坚持学习和交易吧。  
加油 ?

第一，太多 low 的 从业者​，太多不专业的人充斥着这个行业

​

第二，太多黑平台，黑老板，土作坊

​

第三，太多胡搅蛮缠的客户​

无非就是坚持！

即便给你一个可行的策略新手都难以坚持，即使策略本身并不复杂，复杂的永远是人心

技术学好实战的那个阶段，对我来说应该是外汇生涯中最难的一段时间，不断的用辛苦钱试错，持续了两年，还好坚持下来了

最艰难的就是“这次明明可以做到，结果却没有做到，心里决定下次一定做到，可是下次还是犯了同样的错误。  
”

外汇市场极度活跃，完全有机会让你一夜暴富。  
但这绝对不是你可以抱着“暴富心态”来投身外汇交易的理由。

很多人把外汇交易比喻成赌博，认为一旦“沾染”，就很难戒掉，须不知这些人是从一开始就抱有了根深蒂固的“赌徒心态”。  
外汇投资不是赌博，就像“探险”并不等同于“冒险”。

正是由于这种高风险的存在，你才不可以一心只想着“暴富”，这种低概率事件只会搅乱你的心态。  
严峻、谨严、纪律性才是你需要具备的品质。

把外汇投资当成工作，用每天上下班的纪律性来规范你的交易，丢掉赌徒的贪婪，多点朝圣者的虔诚，你才可以在外汇投资这条路上走的长久，走的远。

境界，好比一种空灵的认知，价格指标也好，都是固态的东西，而我们要做的一种合理性的方法，绝不是固态的，是一种弹性的东西，这种弹性要跨越认知来趋于合理，很难很难

乱花渐欲迷人眼

诱惑太多太多了

找到自己能力圈，深根固柢扎在里面

一直等待着你的“猎物”出现

狠狠的咬上一口

然后撤退继续休养生息等待

最难的是挫败感及行为习惯与认知不统一

最艰难的是迷惑，而这种迷惑是对于个人的单例。  
不可复制。  
解铃还需系铃人吧！另外孤独感，挫败感，从天堂到地狱再到天堂是必经之路。  
其后其实都会归于平凡，走入平衡，内心平衡了慢下来了盈利也就稳定了

最艰难的是怎么找到可靠的交易平台，然后就是怎么赚钱

如何看清交易的本质，

认真分清能量级别，从而构建整体级别的联动，级别就像战争，战役，战斗的区别，这是走势操作最根本的根本，就像两个团打仗是在同一层次上的，许多人没弄明白这个问题就陷入各种理论的学习中，最终总会陷入各种误区。

赔钱不知道原因.

我觉得对于新手来说最艰难的应该就是看着金十那些分析师在哪里吆五喝六吧

我认为是面对现实，特别是非理性，你得为自己的愚蠢而付出代价。

最难的应该是战胜自己克服人性的弱点

最难的莫过于价值的自我实现
