---
title: "外汇行业的老师，分析师，专家都是赚不了钱才天天吹牛B的吗？"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

在这纷纷扰扰的金融投机市场里，有这么一群人，他们宛如空气一般充斥在交易世界的每个角落里。他们是：做分析咨询的、喊单带单的、卖（指标、政策、系统、EA甚至AI）的、操盘的、资管的......他们究竟都是一群什么样的人呢？ **​我们来找找看：**

1. 他们是最勤奋的人 他们每天起得比鸡早，睡得比狗晚，不辞劳苦地奔波于各大财经网站和社交平台，声嘶力竭地吆喝、叫卖、拉客。
2. 他们是最“知心”的人 他们聊行情，说技术，提风险，讲道理，摆历史，谈人生……真的是春风化雨，娓娓道来，纸短情长，语重心长。
3. 他们是最爱“发名片”的人 他们千言万语之后，必定无孔不入地四处推送他们那些五花八门的联络方式。
4. 他们是最能“赚钱”的人 各种稳赢稳赚，各种翻仓翻倍，各种包赚包赔，各种暴利暴富，各种晒“收益”更是图文并茂、惊天动地、空前绝后……真的是语不惊人死不休，赚钱路上只有你想不到的，没有他们做不到的。
5. 他们是最“高尚”的人 他们就是不愿专心致志地独自发财； 他们就是情愿千辛万苦地带人发财。
6. 他们是最人格分裂的人 一方面，他们内心深处早已知道：自己不能从这个市场上赚到钱； 另一方面，他们又每天拼命表演：自己很能从这个市场上赚到钱。
7. 他们是“3自”的人 弄一堆马甲小号，灌水，当托儿，天天在那儿自编、自导、自演。
8. 他们是“3无”的人 每天上蹿下跳，大话和谎言齐飞溅，虚假与欺骗共横流。各种套路，但都无比弱智愚蠢，天天在那儿秀他们的无知、无耻、无能。
9. 他们是经常上演无间道的人 他们经常向“同行”下手（骗子把骗子骗了），又经常被“同行”反杀（骗子被骗子骗了）。
10. 他们是最“痴情”的人 他们风雨无阻，初心不改，天天在那儿望穿秋水地等着小白去诉苦（受骗）、求助（受骗）。他们望啊望，等啊等，望断了天涯路，等白了少年头……
11. 他们是最可怜的人 无论他们怎么卖力表演，都完全没有人理会他们（他们的“同行”除外）。他们注定一无所获、落魄潦倒，最后的命运就是穷死、饿死，真的挺可怜的。

是不是有无数熟悉的身影闪现在你的脑海里？也许还有其它典型的特征，不过已经无所谓了。

其实，从根本上讲，交易和骑车、滑雪之类的一样，是一项需要绝对独立、绝对自主的技能，而且交易更具有指纹般的个性化特征。你可以向他人学习，但绝无可能找他人替代；反过来，他人可以向你传授，但绝无可能为你操刀。交易与生俱来的独立性也从侧面反证，咱们“寻”的那些人是根本就做不好交易的，所以才转而去忽悠小白，蒙骗菜鸟。

愿真正的交易者都有一双慧眼，一眼看穿那些乱花渐欲迷人眼的套路和伎俩。

个人认为，90%的人是你说的这种情况，另外10%的人是实在待着太无聊想找点事情做做否则就跟社会脱钩了，也有是心中有更大的抱负，不想只是个简简单单有经验的散户。

这两种情况的人有本质上区别，前者是靠这个谋生，后者是为了兴趣，因此相处久了你或许会有感触，这两类人的情绪是有区别的，前者是容易焦躁或者推卸责任不承认止损，后者则是损就是损不会找各种说法给自己开脱，并且找出交易时的错误原因。

总得来说，做交易的人都会有一种性格上的共性是沉着、冷静、乐观、谦逊又低调。由于，他们都会觉得不是自己厉害，而是老天赏饭吃，知道交易成果来之不易不会妄自菲薄，而是更加珍惜和尊重市场。

早期我做交易的时候，也会处处碰壁，怎么都找不到章法就像到旁门左道去学学老师，希望得到帮助和指点，甚至是付费的服务，付费我很支持因为所有的劳动成果都是来之不易的，给予合理的报酬这是情理之中的事情，但是遇到的老师都是坑，后来就清醒了，要想自己真的在这个市场上赚钱还是需要自己扎实脚踏实地的钻研。之后也做过一段时间的老师，很不适应，工作时间又不合理就辞职了，做交易是生活的一部分不能成为生活全部，否则这就是走上错误的交易道路。

总归没有捷径，也没有永远给我吃鱼的人，任何行业都是不容易的，认准自己的天赋勤勤恳恳去做，做好一个行业就足够了。

在回答你的问题之前，先把你的问话里面几个关键的词语分离出来。 首先不要乱用老师这个词，师者，传道授业解惑也。就凭这一条，很多人不能称呼为老师。 如果你认识一个人，你听了他的话之后，你的生活变得更糟糕，你的钱财变得更少，你心性变的更差，你遇到的不是老师，你遇到的是魔鬼。 首先**分析师**和专家是一种职业，也属于交易者。 交易者的目的是取利。取利要讲究等价交换，要讲究平等。 如果**分析师**或**专家**给你提供的知识，让你少走了一些弯路。那么他们收取服务费也无可厚非。 如果他们仅仅只是通过忽悠变相转移你的资产到他们自己的腰包。那么你遇到的不是**分析师**和专家，你遇到的是骗子。 这个世界也有能带你赚钱的人，首先你要具备这个资格。比如你的父母，你的朋友，你的兄弟姐妹就可以。 如果一个陌生人突然跟你说，他能带你赚钱，那么你一定要冷静下来问一问自己，为什么这个好事要落到自己头上。你真的是天选之人吗？

有道理，但也有些片面，反过来说，有技术的**分析师**教的技术就一点价值没有么？

我们从两个角度来说这个问题：

1. 美国的华尔街很多成功的交易员，早期是给客户做分析建议的，比如桥水基金的瑞达里奥，早期因为脾气火爆，也会在市场一把梭哈，曾经也破产过，但是你能否认他给客户的信息没有价值吗，当然之前也是给客户赚了很多钱的，只是稳定持续性受到个性因素影响而已。后期的成功也是规避了他性格的弱点。

因此，会研究策略的，未必是个好的交易者，​可能会有仓位管理方面的短板，个性短板，身体激素容易短期分泌过剩导致看盘的时候交易经常瞎做。

2. 好的交易者，执行力好，认知能力强，有韧劲，耐力好，注意力集中，不太受外界影响，身体激素也分泌的稳定，然后又是很好的策略研究者，这样的人还是比较少的，也是属于个人交易[稳定盈利](https://funstoutiao.com/conditions-for-stable-profit.html)的。

还有一些交易者，策略很好，盘感很好，能赚大钱，但是一些错误重仓交易导致破产了​，于是乖乖的先去做分析师了，但是你可以从他身上学到一些技术。

3. 分析师还是有他的存在价值的，小白听听长见识，开始知道哪些知识点，老手也需要分析师给思路，有时候自己看不清，当然你自己没有能力赚钱，当然要拜师了，反正是要在市场上交学费的，分析师又赚点手续费，大家正好各取所需。

因此，别因为自己的依赖心理亏了钱，随意抨击这个行业的人水平，多个角度去看问题，会更客观些。

这个逻辑本身没有问题，有这个想法取决于你思维的高度，但你说的也是一个现在的普遍现象，现在很多人打着这些晃子出来骗人钱财，而且数量还很多，你可以用一个简单的方法去分辩，你不要去看他以前的交割单，历史交易记录等等，这些全是可以做假的，你要他的观摩帐号，真正的交易者也不会放给你，观摩帐户放出来后会有很多事，比如最常见的就是被人利用，别人拿着这个观摩号说成是自己的再去骗别人，这种情况非常多，你用他教你的方法，去模似盘练习，看看用他的方法能不能赚钱，实践是最能检验的办法，他不给看观摩，你可以让他做一些分析，这些分析要最直接的，就是喊单一样，不要说一些模楞两可的话，分析方法讲出来，大家可以自己验证他的逻辑对不对，分析实盘的行情可以用市场来检验，坚持3个月下来，你就可以看到结果，这些分析师，老师，是不是有真本事。

现在再说一些格局观的事情，教书育人，让知识传播是一个很正常的事情，只是被现在的一些人利用了，在很多行业中，老师这个词现在听着都是贬义词，其实他的本质是好的，就比如“衣衣冠禽兽“，这个词最早出现在明朝,是形容明朝官员的服饰，后来一点点的演变成了一个贬义词，分析师与老师也是一点点的演变过来的，因为现在没有一个衡量这个职业的标准，任何人都可以用分析师老师这样的字眼来自居，但真正的有能力的人也会把真东西教出来的，人生在世，所求无非两者，”名“ ”利“​，你所说的都是求利的，但对于求名的人，你还真不了解他们想的是什么，或者还有其他你想不到的地方，当年清朝政府打了败仗要赔款，就是历史著名的”庚子赔款“因为对美国的赔款没有能力支付，最后演变成了一个结局，用这个赔款在中国建一所大学，然后这个大学每年要去美国留学多少人，你能想到当时的美国为什么有了这个要求吗？以你的角度你一定不会理解，这个大学就是现在中国顶顶有名的”清华大学“。

再举一个例子，美国当年的南北战争，解放黑奴，真的是为了解放人权吗？你仔细查查当时的历史背景，和原因

我们现在学院做的事情就是很简单，可以在这里跟大家简单的说明一下，中国现在的外汇市场也好，股市期货也罢，现在大家所能接触到的所有交易逻辑都是错误的，我为求”名“就是想改变这一些，我们想做为改变历史的一批人，至少在交易市场中要掀起一场革命，把正确的市场认知与交易逻辑教给大家，让更多的人受益，如果有兴趣，可以在百度搜到我，允许有杠精，但在你杠之前先做了解，再来抬杠也不晚，把我讲的公开课的部分全学一遍，如果你能找到我市场中的逻辑错误或者分析中有逻辑错误，欢迎指点​

你不懂，因为不接触那个圈子，不过你能接触到的所谓的这个师那个家，很可能都是不靠谱的。

任何一个行业深耕下去，分工一定是越来越细的，一定是有的人专门做研究和分析，与交易者合作。

我们草根做交易，无非就是看看图，自己分析自己做。专业的交易者可不这样，他们甚至会花重金去向智囊机构购买分析报告。

你知道做交易就像打仗吗？伟大的军事家早就说过，知己知彼百战不殆。战场的感知能力决定了战争的胜败。当蓝玉带着部队走进草原和荒漠，兵书阵法全都没有用了，能找到敌人战争就能赢，找不到敌人，自己就要被困死在茫茫荒漠里。

靠看图，靠看二手新闻，就能准确感知这个战场吗？顶多也是后知后觉罢了。作为交易者，执剑人，一定要尽可能的第一时间获得准确的第一手情报。这些情报由谁来收集和整理？由分析师。好的分析师是战略型的，是那种能够对某一历史时刻提前一两个月做出预警的。

交易是千头万绪的，任何一个交易者都不可能做到在所有方面都全面，这也是合作的原因。比如炒股，你可以只研究政策对股市的影响，分析大周期。也可以只研究某个行业，甚至只研究固定的几家公司。大家合力输出一份某公司的研究报告，你觉得有没有价值？如果你手持亿万资金准备布局这家公司，会不会买？

靠自己看k线，是看不出瑞幸咖啡门店客流量造假的，也看不出某某岛的扇贝会不会逃跑，没有一定的知识储备，也看不懂政策和某些数据的变化将可能如何影响交易，这些都要那些比你专业，比你更懂的人来完成。而你，只需要站在巨人的肩膀上，做决策就行了。

谦虚一些，低调一些，牛逼的人太多了，我们可能只是没有遇到他们。

看问题不能太主观，不能一竿子打翻一船人，分析师行业确实有太多人滥竽充数，甚至许多持证的分析师都没真材实料，因此看一个分析师有无水平有无能力不只是看他的分析，而是要看他分享的交易策略，而这些策略都是提前的，都可以事后验证的，如果事后验证在盈亏比一比一情况下胜率不超过50%，那么说明这个分析师没啥水平，如果胜率超过60%，说明这个分析师有点水平但不高，如果胜率能够达到70%说明这个分析师很有水平，有资格传道。如果胜率能够达到80%以上，那就是非常优秀的分析师了。当然这只是以盈亏一比一的前提分析的。总之，评价分析师不能主观评判，而是要以结果来评判！至于能赚钱的人为什么还要做分析师，这个原因很多，正如许多厉害的交易员不是自己做而是去机构做一样。

凡事没有绝对，也不能一概而论。 说说被这些假专家大师忽悠的人有什么特性吧。

首先盲从心理也就是盲目从众，群内一群托号吹捧“老师”也跟着吹捧，几个托号晒收益就觉得是真的盈利，想着天上会掉馅饼,仰着头去接。

没有根据自己所看到的东西去综合判断所谓老师专家是否拿出实质性的东西证明过，还是马后炮一顿包装加画饼。

用自己的欲望和贪心掩盖住种种漏洞，亏损或被套路后又用不甘心不服气支撑着自己继续沦陷。导致最终伤财?又伤心?。

谢邀，在这个市场上一部分分析师，确实不能自己交易账户并盈利，但这并不妨碍这些分析师可以分析出正确的价格走势。我认识的一位分析师就是这样。只擅长指导他人做交易，自己却不能交易。在这个市场上，每个人都有不同的定位。有的擅长分析，有的擅长交易；极个别的人，既会分析、又会交易。至于两头堵、马后炮的人，确实是这个市场上的骗子，害群之马！

分析师和操盘手里，[有赚钱的也有亏钱的](https://funstoutiao.com/always-lose-money.html)。散户里，也有赚钱的和亏钱的。一个人赚钱和亏钱，和职业没有必然关系。 分析师的工作内容，除了分析行情和讲课之外，还有解决MT4/5. MAM、PAMM、TC等使用技术问题、新软件研究并编写说明书、录制并制作视频、翻译国外资料和课程、市场推广、金融知识人肉搜索器等等……所以一个分析师至少兼具翻译、客服支持、设计师、音频后期、视频后期、市场等多种工作内容，往往需要金融科班出生，颜值和学历担当......如果分析对了，是马后炮和运气，如果分析错了，还要背锅......总的来说，分析师=万精油…… 如果仅看收益率，无法全方位确定一个分析师的好坏。但如果是操盘手，收益率可能是唯一衡量标准。

并不完全吧，有些人写分析是为了让自己更清晰，也是磨练自己对一件事情的坚持，之前看到过这种人，不过成功后来就没怎么写了！有些人是不适合做单，心态不太好，但适合做分析，也有这类人！还有一类就是纯忽悠，不管哪类型，自己还是要自己学会，有自己的一套体系，分析别人写的是不适合自己，对于外汇或股票有看空，有看多，逻辑都没有问题，不一定错，不一定对，自己不会，还是不行，只可借鉴，但不能去模仿，性格，分析逻辑每个人都不一样，好与不好，下不下单都是自己，跟别人没有太大的关系！

这个因人而异，有的确实是闲着没事发发东西分享给新人，其实在这过程中也是在不断的巩固自己。我以前也是在论坛跟前辈学习，当然现在的环境确实很糟糕，也有乐于分享的。

这个问题本身感觉非常的情绪化，存在即合理，如果按照你这个思路，各大基金公司，各大财团，华尔街，其实都应该消失对吗？

很多人或许不够专业不够厉害，但是任何行业全是精英也不可能，正是因为有很多形形色色不同的人才能够支撑起这个行业，只是所处的位置各不相同，另外在交易这个市场上永远都是在有人亏钱，可以说永远都是大部分人都在亏钱，但是亏损的原因又是什么呢？难道就只是因为别人吗？

不绝对，术业有专攻，每个人能力千差万别，关键看自己怎么对待这类分析师。如果你只是想不过脑子的依靠这种人挣钱，那你一定会失望，如果你可以学习别人的分析能力，为己所用，那还是有值得学习的方面。培养出世界冠军的教练未必得过冠军

按逻辑讲是非常对的，市场上大多数老师分析师专家其实是非常不靠谱的，真正的盈利者是没有那么多时间陪你“玩”的。

我的建议是：自己分析市场，部署好策略和战术，不要让别人知道。只要有某种方法或技术证明对你管用，你就根据这种方法和技术去做客观的分析和市场研判，并且坚守分析和研判得结果就可以了。另外，只有在合乎实际和客观的技术证据显示有必要时，才修正交易策略。

整个行业，每个环节都有骗子，但不能因为个别骗子就否定了整个职业，好的分析师，专家还是有的，只不过大部分人没有机会接触到罢了。

嘴炮也是一种职业

分析和操盘是独立的

分析可以说一些放之四海而皆准的话术

哥们言之有理，我赞同你的观点，如果自己有一套成熟的操盘套路，干嘛还要给这个那个操盘，如果在外汇这块地上投入，一千块美元操作5年就赚飞了，我敢说就能独霸股坛了。

如果你认识一个人，你听了他的话之后，你的生活变得更糟糕，你的钱财变得更少，你心性变的更差，你遇到的不是老师，你遇到的是魔鬼 。

如果他们仅仅只是通过忽悠变相转移你的资产到他们自己的腰包。那么你遇到的不是分析师和专家，你遇到的是骗子。

本人就遇到这样的平台及老师，亏了一百多万不敢再玩了！

但亏损了后来清醒过来觉得受骗了还没办法，真是郁闷死了

分析师跟交易员，是两个职业。分析师注重的是理论，交易员注重的是实践。

分析师也不是人人都能做的，得拥有亲和力，口才出众，有着较为扎实的理论基础...
