---
title: "查理·芒格去世对巴菲特和伯克希尔·哈撒韦公司有何影响？"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "toutiao"
  post_tag:
        - "查理·芒格"
        - "巴菲特"
---

查理·芒格，也被称为沃伦·巴菲特的得力助手，于周二以99岁高龄辞世，这也意味着伯克希尔·哈撒韦公司的副主席职位将空悬。

芒格多年来一直担任93岁的巴菲特的得力助手，监督伯克希尔·哈撒韦公司的运营，累积了近23亿美元的净资产。

在2006年，巴菲特曾表示，他曾希望芒格接管这个企业，但后来承认需要年轻一点的人来引领这个价值数十亿美元的企业走向未来。

## 接下来会发生什么呢？

在2021年，巴菲特宣布格雷格·艾贝尔，现年61岁的伯克希尔非保险业务副主席，将成为他的继任者。

艾贝尔是一位加拿大商人，也是伯克希尔·哈撒韦能源公司的首席执行官，他一直是公司的忠实拥护者，备受同事们尊敬，尤其是在巴菲特年事已高，领导层面临变革的时刻。

芒格的离世可能会使艾贝尔与巴菲特有更密切的工作关系。

芒格自己在2021年曾表示，他相信艾贝尔将“保持”使伯克希尔取得成功的文化。

“格雷格在担任企业领导者方面非常出色，既是思考者也是实干家。他还是一个了不起的学习机器，你可以说他在各种事情上和沃伦一样擅长学习，”芒格曾评价艾贝尔说。

“在一些方面，他比沃伦更擅长，而沃伦知道这一点，他就继续把一切格雷格能做得更好的事情都交给格雷格，而且这真的很多，”芒格补充道。

## 格雷格·艾贝尔是谁？

艾贝尔在加入伯克希尔哈撒韦之前曾在普华永道工作，1992年加入地热电力生产商卡尔能源公司。

他于2008年被任命为MidAmerican（现在是伯克希尔哈撒韦能源公司）的首席执行官，并于2018年被任命为伯克希尔哈撒韦所有非保险业务的副主席，同年加入企业董事会。

艾贝尔在2018年被宣布为巴菲特的继任者，这一消息在行业内获得了主要的积极反响，一位股权专家称他是巴菲特的“天然继承人”，并被“培养”出来的人选。

在正式宣布之前，艾贝尔一直被认为是巴菲特的可能继任者。

## 为什么选择格雷格·艾贝尔？

即使伯克希尔在今年年初面临历史性的通货膨胀和高利率，可能会迎来衰退，伯克希尔旗下五家子公司的首席执行官在今年5月的伯克希尔哈撒韦年度大会上独家对《商业内幕》发表评论，称赞巴菲特和艾贝尔的领导。

西斯糖公司首席执行官帕特·伊根表示，当他需要建议时，艾贝尔是他的第一个电话，而且他很少需要打第二个电话。

“格雷格既是一个极好的人，又是一位卓越的智者。他保持和处理信息的能力是我见过的任何人都不同寻常的，”伊根告诉《商业内幕》。“他是一位出色的人类，拥有卓越的智慧，了解我们业务的各个方面。每当我需要格雷格时，他总是在那里。”

与此同时，戴利皇后首席执行官特洛伊·巴德赞扬了艾贝尔敏锐的头脑和乐于助人的态度。

“格雷格总是在那里，学习迅速，非常聪明，了解我们业务的各个方面，”巴德说。“每当我需要格雷格时，他总是在那里。”

## 巴菲特的未来

在感恩节期间，巴菲特在一份新闻稿中谈到了伯克希尔的未来和他的遗产，这也是他向家族基金捐赠近9亿美元的时机。

这位亿万富翁表示，艾贝尔和董事会是领导公司走向未来的正确选择。

“伯克希尔的优势在于它被建立得经得起时间的考验，”巴菲特写道。

尽管他在伯克希尔拥有的大量股份可能在他去世后一段时间内帮助维护公司的传统，但巴菲特表示，很快“伯克希尔将赢得它应得的声誉”。
