---
title: "永远不要买垃圾股的5个原因#投资的头号法则"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forexbook"
---

投资人总想要买进太多的股票，却不愿意耐心等待一家真正值得投资的好公司。每天抢进抢出不是聪明方法······近乎忘情地按兵不动，正是我们一贯的投资风格。——沃伦·巴菲特

便宜货不便宜的时候怎么办？

在制定了投资对象的候选名单之后，我们就需要确定哪些属于应该买进的便宜货，哪些应该敬而远之。在这个候选名单中，有些股票之所以便宜，是因为这些公司的基本面本身就存在根本性的问题，所以他们的股票根本不可能有什么价值。在以往的几年里，环球电信（Global Crossing)、安然、MCI、美国航空公司（US Airline)以及太平洋天然气与电气公司(Pacific Gas & Electric)，都曾经堂而皇之地进入这个大名单，但此后的股价却一落千丈。最终，这些公司都走上了申请破产的道路，股东们几乎赔得一无所有。因此，要实现积累财富的目标，我们首先要确定一只股票之所以廉价的原因，弄清哪些股票几乎没有反弹的机会。

## **劣质牛排之一：债务过多**

使宜货之所以便宜，其首要原因、同时又是最致命的原因在于债务过多。在形势一片大好的时候，公司可以用大量的借债来弥补其现金流的短缺，因为他们相信：只要能持续增长，就能在未来履行偿还本金和利息的义务。遗憾的是，未来永远都是我们无法把握的。一旦出现经济衰退，那些债务缠身的公司就只能坐以待毙了。目前，几乎所有电讯公司都在一厢情愿地假设：眼下的好时光将永久地延续下去，增长将成为未来的主旋律。然而，随着技术的变革以及竞争加剧所带来的价格下调，他们发现，自己正在债务的泥潭中越陷越深，以至于无法自拔。在晚年的一次采访中，本杰明·格雷厄姆曾经提到了一个简单的财富衡量标准，即：一个公司的财产应该是负债的两倍。这个屡试不爽的标准已经帮我躲过了很多因负债累累而无法经营下去的公司。

当公司增长业绩低于市场分析师的赢利预期时，也有可能会导致估价下跌，并因此而成为我们潜在的投资目标。华尔街的市场分析师似乎更看重短期收益，而忽视长期的成功。可以想象，每天都有数以千计的分析师盯着全世界股市的一举一动，他们把这些信息传递给大型机构投资者和散户投资者。无数的投资体系都在义无反顾地坚持着这样一个准则：公司的市场表现超过分析师预期的时候，就是买进的时机，否则就要卖出。即便是极其不可靠的季度收益或年收益数据，似乎也无法动摇这种想法。但不容忽视的是，这些数字的精确性似乎与分析师们的薪酬毫不相干；相反，只有通过这些股票的交易为公司赚取的佣金，才是决定他们收入的依据。一般情况下，大型绩优公司推出的新股大多会持续走低，因为在华尔街铺天盖地的吹捧下，他们很难达到分析师们居心叵测的预期。不过，不能实现收益预期也不是什么性命攸关的事，这反倒有可能为价值投资者创造真正的机会；不过，如果这种趋势延续下去的话，股票很可能会一路跌个不停。

有些周期性股票也有可能成为潜在的廉价股。这些周期性股票的业绩严重依赖于经济形势的变化。即使是在经济不景气的时候，我们也无法推迟食品、香皂、婴儿尿布之类的日常消费，但却可以暂时停下购置新车、洗衣机或是住宅这样的投资。因此，汽车、大型家用电器、钢铁以及建筑等行业都存在着繁荣和萧条之间的周期性变动，而股价很有可能反映出这种变化。尽管发达国家曾经经历过不同程度和时限的经济衰退，但最终依然能走出低谷。因此，重要的是必须认识到，对于周期性企业来说，沉重的债务负担将让他们在经济低落时面临无法克服的困境。因此，坚持回避高负债型企业这一投资原则，肯定会让你有所受益。

## **劣质牛排之二：劳资环境不佳**

劳资协议也有可能会导致股价下跌。在经济景气时，有些公司和行业依然对工会的要求置之不理，尽管这些要求在经济上对他们来说并不是什么负担。然而，他们没有想到的是，这是在拿自己的未来做抵押。随着新的竞争对手进入市场，他们凭借高薪大量吸引人才，继而导致原有企业的利润不断萎缩直至消失。三大汽车公司或是那些大型航空公司就是最有说服力的例子。在很多情况下，工会并不情愿作出妥协。但不可否认的是，要把拿在手里的东西送回去绝对不是件容易的事，尽管不这样做也许会危及到企业的存亡。虽然从长期看，高薪对管理层或工会而言可能都是有利有弊，但对股东而言绝对不是什么好事。老牌工业企业面临的另一个问题是养老金的资金不到位。很多大企业都有养老金负债——这是他们承诺给工人的福利待遇，但是，以后他们也许就根本没有能力兑现这些承诺。一般来说，如果一家公司的养老金负债过多，或是劳资环境缺乏和谐性，最好还是把他们的股票放到“谢绝入内”的行列里去。

## **劣质牛排之三：行业竞争激烈**

竞争加剧是另一个导致股价下跌的原因。一个行业的利润水平越高，就会吸引越多的竞争者。当一个国家的某个行业集中出现高薪酬和高费用管制并存的时候，形势也就恶化到了极点。因为其他不受此成本束缚的国家，正好可以用更低廉的价格生产和出口同类产品，比如说中国。我们生活在一个全球化的世界里，只要出现了更便宜的产品和服务，企业和个人就会放弃价格相对较高的产品和服务，这是一个不以任何人的意志为转移的现实。纵览全世界，很多国家都曾经经历过这样的现实：外国的汽车、家电及其他产品制造商蜂拥而入，占据了本国的市场。事实上，尽管美国是绝大多数电子消费产品的发明地，但美国几乎已经不再生产这些东西了。至于爱国，那完全是另一回事，在残酷的现实前，如果让你用两倍于其他产地的价格去购买相同的产品，这显然有悖于人的本性。如果一家公司所面对的竞争对手效率更高，成本更低，最好的对策自然是婉言谢绝：“谢谢，我不需要！”然后再看看下一只候选股票的情况。

## **劣质牛排之四：快速更新换代**

“过时”是另一个造成股价下跌的潜在因素。我相信，以前的马鞭子或是摇把式汽车起动机的确是非常精妙的产品，但今天的人们根本就不需要这些东西。也许你早已不记得最后给电视买兔耳形室内天线或是室外天线是什么时候的事情了。市场也许还会对这些东西有点零星的需求，但一个指望它们赚钱的企业应该是没多少寿命可言的。不妨以科技为例，“创造性破坏”（Creative Destruction)①的速度从来没有像今天这样令人膛目结舌。更出色的新产品层出不穷，让人们应接不暇，使原有的产品转瞬之间便成了过时的东西。新产品是消费者的福音，但却是传统企业的最大敌人。当我们可以在互联网上下载任何想看的电影时，还有谁会去光顾 Blockbuster 音像店呢？今天，即便不离开家门，我们也可以从NetFlicks预订各种电影。既然每月只需要花29美元就可以购买Vonage的电话服务，为什么还要花99美元去买Veizon的账呢？所以说，投资者应该避免涉足那些在技术上容易落伍的公司。这个世界变化得太快了，以至于我们很难依赖那些在成本和品质上容易落后的产品或服务。

## **要剔除的劣质牛排：企业会计舞弊**

但是，导致股份下跌的最危险因素，则是企业的欺诈行为或者说会计舞弊。尽管这些针对投资者的犯罪行为并不常见，也不是主流，而且大多数CEO也都能做到恪尽职守，关心公司利益和股东利益，但舞弊行为的存在却是不争的事实。近几年，几起历史罕见的企业丑闻频繁爆发。过去几年里，安然、帕玛拉特（Parmalat)、泰科（Tyco)、世通和其他一些公司的财务丑闻，连篇累牍地出现在媒体上，几乎已经成了街头巷尾谈论的话题。究其根源，很多丑闻只不过反映了一种在企业当中根深蒂固的思维——“数字说明一切”。此后，尽管管理机构为避免此类事件再度发生而采取了大量的措施，不过我觉得企业在这方面的诡计依然层出不穷。事实上，舞弊行为的形式是五花八门的，也存在于各行各业当中。在这些行为大白于天下之前，也许我们根本无从得知。但是，等到我们知道的时候，却往往为时已晚。因此，投资者所能做的，就是一定要认清那些深奥复杂的财务报告。

总而言之，最佳的投资对象应该是那些所在行业能为一般人所了解的公司。正如巴菲特最喜欢说的一句话：如果一个公司也有一条护城河保护的话，那就再好不过了。这条护城河既可以表现为专利的形式，用来保护我们所需要的某种基本产品，也可以是一种具有广泛认知度的品牌名称。不管形式如何，它的作用就在于抵御外来竞争。此外，这条护城河的规模也可以有所不同。恐怕没有几个人想创办一个可以和沃尔玛分庭抗礼的企业。竞争是市场上永恒的旋律，任何保护性措施都只能是暂时的。但这条护城河至少让企业在很多年里守卫自己的领地。

## **银行和日用品：两块优质牛排**

我喜欢那些我自己了解同时又有市场需求的企业。银行就是一个最典型的例子。当人类摆脱游牧生活之后，银行就成了人类必不可少的需求。银行也许是最古老的行业，人类还从来没有发明过比银行更美妙的东西。随着金融资产的增加，银行也随之而发展。尽管银行业一直是创新与发明的先驱者，但它们却很少因此而得到称赞。大多数人觉得银行乏善可陈，不过是古老经济的残留物而已。但是，如果没有ATM机、借记卡或是贷记卡的话，我们的生活会是怎样呢？在现今的发达国家里，也许有一半的人从未体验过没有自动取款机的生活。

我对食品、饮料、去污剂、牙膏、钢笔和铅笔之类的日常消费品还算情有独钟。很多这样的产品都具有较强的品牌忠诚度，促使我们日复一日、年复一年地去购买同一品牌的产品。假如你偏爱某一种啤酒，就会在90%的时间里去消费这种啤酒。从卫生纸到面条，几乎无一例外。人类天生就是受习惯控制的生物，因此，我们总会在消费的时候不厌其烦地重复着同一种消费偏好。

## **明辨优势、谨慎挑选**

我一直对自己的投资候选对象持有谨慎的怀疑态度。在建立我的价值投资清单时，我最好的朋友也许就是“谢谢，我不需要”，它让我避免了很多不必要的损失。假如说有什么你不了解的东西或是让你感到不舒服的东西，最好把它们归入到“谢谢，我不需要”这个行列。如果一个企业有着太多的问题——太多的债务，太多的劳资问题和养老金问题，还有残酷无比的竞争，别犹豫，放弃就是最好的选择。在我的仓库里，永远也不缺少让我感到神清气爽的东西，有了它们，我就可以高枕无忧，我的财富就可以与日俱增。

**本章译注**

①创造性破坏(Creative Destruciton)：才旨以效率史高的技术和劳动者，更新和取代效率较低的技术和劳动者。这一过程被已故奥地利裔美国经济学家熊彼特称为“创造性破坏”。
