---
title: "如何理解“交易系统越简单越好”这句话?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

这里的简单是指什么程度？又或者这里的简单不是我所想的用几个指标就好了，那么你们怎么看这句话？

①交易系统建立时所遵循的思想理念越简单越好；②交易系统里面的要素越少越好；③各要素之间的逻辑关系、因果关系越简单越好。

因为投机交易就是交易者相互间的一个抢钱游戏，所以几百年来交易者才殚精竭虑地设计各种的抢钱方法，自然而然地就把“复杂”视为先进、有效。其实市场本质是简单的，行情无非上下，奈何人心复杂，才有复杂的交易系统大行其道，才使得最简单的事情有了最多样、最庞杂的手段。也有复杂的交易系统能抢到钱，但回归市场本质，简单的交易系统多半更有效。

交易系统的简单不是系统思维的简单，而是系统视觉的简单。

系统思维可能是晦涩难懂的，但系统视觉必须明了，能做到一眼望去不用动脑。

即在系统中仅剩下几个视觉关注点，连思维的过程都要忽略掉。

为什么会这样，是由于人自身的缺陷而造成的。

人脑对视觉传递的信号会自然而然的进行筛选，对运动变化的保留，而对不变的进行模糊化，这就造成人脑只对几个运动信号特别敏感。

通常认为，人脑很难做到对三个以上的信号进行长期同步追踪。

因此，对于交易者来说，汇市中各种分析图表资料样样俱全，但如果想做到全面追踪是不可能的，必然要对信号进行过滤，这就是所谓的系统简单化。

其次，就是人脑的第二个特点，思维化能力弱于视觉能力。

几十年后，仍能回忆其当时的场景但很难记起当时读过的文字就是最好的证明。

因此，系统简单化的方向就是视觉化。

一旦视觉系统成型后，思维就没有存在的必要性了，由于思维过程过于损耗脑力，这个过程越短越好。

很多交易者喜好思索，追求新的解释，在操作时过于追求原因和计划都是极其错误的。

一旦视觉系统成型后，交易者只会在系统信号出现时才会兴奋，其他时间用呆若木鸡形容也差不太多，甚至很难用思维去解释自己的系统思维而称之为直觉。

如果想去深究其系统，也必然发现是无趣而无聊的，因为视觉信号已经被开发完了，不存在新的秘密。

汇市里只有做，没有想，想请在进入汇市前完成。

交易的信号不要超过3个，规则不要超过3条。

最重要的是认识自己的缺点和优点，扬长避短，一句话能讲完才是好的交易系统。

打个比方，让你管理一个人，你会觉得游刃有余，10个人勉强可行，100个人恐怕只有头疼了。

同样的你以单一的角度看盘，虽然不能看懂全部的行情，但至少你能看懂的那部分胜率将会变得很高。

拿技术指标来说，右击属性参数设置，每一个参数的改动是依据什么，你能搞明白，说明你懂了这个指标的基本逻辑，再去盘面上解决指标的坑（因为指标都是滞后的，必然有坑），你会得到一个大概的胜率。如果你同时用两个指标，胜率为七成的情况下（这是个不需要花多大功夫就能达到的胜率），虽然在所谓共振的时候会提高胜率，但常识告诉我们那30%的坑会大大的降低胜率。两个7成的指标叠加在一起使用，时间跨度足够长，胜率是低于50的。就好像丢硬币的概率，次数足够多，胜率会稳定在50%，这都是常识性问题。

那是不是就不能多指标共用呢？答案是可以。但前提很苛刻，就是你要对那个指标的基本属性完全了解，指标在盘面上的应用原理也要完全了解，包括他的每一个坑的原因也要了解。才能客观的对指标做出一个判断。从而避免指标所带来的坑。很多指标都是数学模型，很明显达到这个境界不是常人所能做到的。

去看看我的文章吧。客观的看市场还有其他的角度。希望对你能有所帮助。

交易系统没有过于简单的，过于简单的走的都是大数据概率学，这样容易脱离整个盘面，对于行情其他感觉会丧失。交易系统有一定的复杂性，主要是市场属于复杂的！想把系统简单化，最好的方式就是自己能不能把自己的分析方式固话，那么这个时候交易系统就简单化了，对于别人来说你的可能是复杂的，但是你自己熟悉度高，反而变得简单了！简单与复杂在于你自己能不能熟练！多总结，多归纳，多用！行情每次分析都有你特定的固话方式做，习惯这种方式，那个时候交易系统就变的简单了！

大道至简！交易本质就是要获取利差，不管是投资还是投机，而利差变化只取决于价格变动不是吗？

标的物价格的变动只取决于流通市场参与热度和流动的供需关系！所以实际上k线、技术指标、基本面以及新闻这些因素都是表象，都是庄家忽悠投资人入局的收割利器，一直通过各种方式告诉你可以通过这些赚钱，实际上绝大多数用这些方式的都是亏钱，盈利的凤毛菱角，往往钻了牛角尖的人总以为是自己技术或者心态问题，当然不排除有相关原因，但绝不是主因，因为你本来就走了一条越交易会越亏的路！

如果你能跳出这个认知，从交易本质去看待为什么那么多平台，还不是开赌场的最赚钱，你才更简单的盈利，所以交易系统越简单越好，不被蒙蔽一招鲜可以吃遍天

博弈型交易系统  比较适合   交易系统简单化

但严格的交易纪律  严格止盈止损    才是简单化的根本

指标不靠谱，连指标都不需要用，知道趋势的运动轨迹即可。

越简单的判断，比如出现某种情况的成功率是80%，那么下单，剩下的交给那20%的可能，严格止盈止损。谋事在人，成事看天。每次根据本金设定一个有限的止损。​博一个大的盈利。

​​10年黄金外汇老鸟，建立了多套交易系统，基础分析和技术分析，消息面等分析判断系统完善，交易成功率极高，但盈亏比不行，交易还不够稳定。这两年比较推崇王阳明的心学，知行合一还是要多在事上练。欢迎加入我的圈子多交流。​

做交易经常可以听到大道至简这句话，其实在开始做交易起每个人都会经历由简入繁再入简的过程，最开始的简单是因为对交易的不了解，认为交易无非涨跌，高了就做空低了就买涨，对于系统、风控等也没有任何一致性，属于胡乱交易的过程。

等到亏损后开始了又简入繁，开始知道交易不是那么简单，需要学习很多知识，于是这时会大量充电，逛论坛，看书籍，找大神求带，学习各类指标，什么蜡烛图，波浪理论，道氏理论，缠论等每个系统来一遍，均线，macd，布林带，斐波那契等指标画的盘面k线都要看不到了，但是这段时期还是赚不到钱。

冷静过后开始慢慢明白，如无必要，勿增实体。可能找好了一个系统或者一个指标坚定的执行，所有的交易风格都是各有利弊，每天也不在急于杀进杀出了，懂得了等待，懂得了规则，秩序执行就好了，到这里，可以说，刚刚进入了交易的大门。

不知道题主满意这个回答吗？

谢邀，关于这个问题本人还是比较有经验可以浅谈一下的。

**其实外汇交易我们简单的来理解就是市场的供需导致k线的波动**，这是最简单透彻的理解。

深处的往外汇交易来说就是**国际政治形态导致供需关系复杂，既需要从微观角度也需要从宏观角度来分析，**这是深度形态的解析。

但是我们正常大多数人来做外汇交易深度解析你是没有这个实力的，所以这一条路我们需要果断放弃，那我们就需要换一条路来走，复杂的不行就来简单的。理解刚才那一句话**外汇交易我们简单的来理解就是市场的供需导致k线的波动，**从这个点去做交易就会发现简单轻松很多，以前学习的很多基本面发现行情来的时候还是拿不住，还是因为你并没有真正的掌握深度剖析市场的能力，就会导致上不上，下不下，这种卡在中间是最难受的，我们直接果断的放弃掉那些复杂的交易因素。

在这个基础上去做你的交易系统往往事半功倍。​

直接用最原始的交易方法，比方说学一些基础的k线形态，掌握好阻力支撑，大概明白数据对行情的参照作用，根据自己的交易系统（经验）做好进出场、加仓、止损的关键点就好。学会利用交易的技巧来赚钱，日复以往，最简单的招数也是可以用到极致的。

完全没有必要跟华尔街交易员一样掌握非常多的技能，因为你学不来也很难学得会，与其不停地花时间花财力在不停的验证深度交易的办法上还不如早日看空一切学做更贴合自己的交易系统。毕竟这些东西都是只有少数人才会掌握的，概率上就把你给淘汰掉了。

各位看官如果你们对我的回答有兴趣​欢迎关注我的汇乎号，我会定期回答一些行业相关问题，不求最专业，但求最真实。​​​

大道至简，得道至难。交易系统当然是越简单越好，越是复杂的交易系统，越要考虑很多没用的因素在里面，这些因素都是你认为有用，但其实可能就是一些半真半假的东西。总之，简单的交易系统肯定是好的，但是这需要漫长的探索实践才能够总结出来，这是一个由简单到复杂，再由复杂到简单的过程，境界是不一样的。

没有一定阅历很难理解

这条路没有一蹴而就的，除非您天赋极高

否则要坚持很久才会慢慢悟到这些

大道甚夷而人好径

天下莫能知，莫能行

先做加法而后再做减法

极简交易：

1.只做一个品种

2.只看一个周期

3.只做裸K

4.随波逐流似的交易

5.严格的资金管理​

​一样可以实现稳定盈利

做交易时间长了，越做越简单。一开始我用的指标，关注的品种都非常多，后来保留的就越来越少，均线从开始五六条，感觉哪里都有支撑或者阻力，到现在就剩了两条，副指标kdj,macd,sar,wr,rsi。现在只保留macd。周期也是如此一开始哪个周期都关注，现在只关注四小时以上的。品种也是越来越少。感觉这是一个自然而然的过程，你不抛弃就不会有所得，人精力有限，多了也容易看花眼

无论什么指标，在一套交易系统中最好不要超过3种，因为指标越多，入场条件越苛刻，甚至要等到符合所有指标的信号反而错过了机会，有的指标之间甚至出现完全相反的时候。所以交易系统越简单越好。

交易系统越简单是指你在有了适合自己的交易系统的前提下逐渐优化自己的交易系统，使自己的交易系统看起来更简单明了，因为过多的指标在同种行情来看可能会有不同的方向，所以你使用太多的指标反而会影响到自己的判断，所谓大道至简，说的就是这个道理，是一个逐渐理解优化的过程。

简单等于稳定，事物的本质都是最简单。就连天体运行也是。复杂意味着脆弱，容易出故障。

简单可不是简陋，该有的部分必须要有。并且功能上最优的。越简单意味着容易执行。

交易系统不是简单，而是看上去简单，人家看一眼就知道在哪入场在哪止损在哪止盈，你觉得很简单吗？是的，对于高手来说就是很简单，你估计得练个好几年才能这么简单。

越复杂的系统，条件越多，同样干扰因素也多。

简单只是针对开发者而言，而且你的理解明显是被市面上的鸡汤文章带偏了. 简单的系统要是好的，你就该看到大批的人获利了，而不是百分之90豆亏损了

简单，交易系统无非是围绕自己做单流程方向去展开：方向，位置，信号，仓位，止损止盈；简单只是说把里面的每个细节都做的标准判定，信号优化，容易执行；这些都简化好了，那就等着属于自己系统内的机会出现去做就可以了~㊗️简

越简单操作起来就越明确，没有太多杂乱的思绪干扰
