---
title: "你的交易之路顺利吗?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

进如汇市以来你的交易之路顺利吗？是否遇到过大的挫折？是怎么克服的？

还算可以吧，我关键就是对于风控的资金管理的严格执行，做交易也爆过仓，但是都是一个长期验证操作的结果，没有直接严重的交易爆仓，所以当时虽然是爆仓，但是我对交易有自己的感受。

对于交易策略学习过很多，目前属于裸K交易策略，对于一些指标已开始逐渐做加法，在构架修炼做减法，到目前很多指标直接不用了，这或许就是对于交易目前个人的感悟，很多时候就是对于交易系统体系的推倒重建的过程

目前交易很顺利，以前的实盘努力没有白费。  
2015年股灾后就进入外汇市场什么都不懂，品种的代码都是英文，那时根本看不懂更不用说多空下单，也没有技术，也没有老师带领，还有数据分析，那时觉得很头疼，亏损更不用说了。

后来在自己的慢长坚持努力之下，自学技术分析，模拟盘熟悉后再到实盘操作基本每天都看盘到00.点之后才休息。

最近做的非常好，特别是做黄金，每天一两波行情基本都抓到，自己也学着把自己的分析策略分享发到黄金2群.3群的千人群里一年多了，大家都说稳定，盈利可观。  
以前的努力终有好的回报

梦幻开局的一般到后期都死了，逆风不投的，慢慢运营，谨慎前行，一般最后都活下来了。  
早吃亏，晚吃亏，都得吃亏，所以还是越早吃亏越赚。

之前九年一只在摸索中，赚过钱（从500刀做到11万刀），嚣张过，膨胀过，之后更是因为重仓而爆仓，之后套信用卡、贷款，继续做，心态崩了，亏的一塌糊涂，破产了两次。  
而后总结经验教训，测试各种交易手法，被市场各种虐，现在有了自己的几套交易系统，能稳定盈利，虽然系统有很多不足与待优化的地方，但是这给我的生活带了希望与光明。  
在今年的这个经济环境下，收益蛮不错。  
终不负九载之功，杀出了一条血路。

开始交易的时候都会经历这些！爆仓和大止损在交易前两年都是很常见的！只有通过慢慢交易实践及学习才能在这个市场有点点收获

没有人一路走来都是顺利的，有了挫折才能知道自己哪里不足，知道了不足才能去改正自己的问题，十来年的交易生涯，总结的经验就是指标不是万能的，不要自己揣测，需要学习，有经验的人指点几句或许就能让你豁然开朗，构建适合自己的方法

谢不邀！人在火星，刚下火车！

要看怎么定义交易之路了！

如果从收益上来看的话，没有大的波折，还算顺利！话说回来，作为交易者，控制交易结果，尽可能不出现大的波动不是最基本要求吗？如果收益上波动太大，本身就是能力有问题，这条路也很难走下去！

就我本人来讲，我的投资范围有股票和原油！股票主要长线，也就是所谓的价值投资，所以不用天天盯盘，也不用每天考虑收益问题，我知道它们一定会涨，最终结果也不错，好几支已经超过了百分之九十，亏钱的很少，即使有亏钱的，结果也是可控的，一般只有几个点！

至于原油，这个肯定是短线交易了，不过我每天只交易两三次，无论赚亏，都不允许高频交易，尽可能在一次交易上获得更多收益！

而且我是只看原油，其它比如货币之类的不看，我坚信研究好一个产品带来的收益就足够了，绝不允许出现“东一榔头，西一棒槌”式的交易手法！

如果从心理，社交上来说的话，我估计很多人都不顺利！做交易很容易和周围人格格不入，也会有很多人对你的行为指手画脚，说你不务正业，但是，who cares！会出现一些问题，诸如孤独感，缺乏社交生活，但是这些都能够弥补，搞金融的还是很多的，细心一些还是能够交到朋友的！

以上，就是我的交易之路！

一帆风顺的事，通常是靠极大的运气与机遇，交易之路是没有运气一直好的，先苦后甜才是人生，如果你在交易上一直运气好，说明你将来要遇到的风险也越大

我算是不顺中又还算比较顺利的吧，反正学得比别人慢，但也没有大亏过，还行，目前是小赚，希望以后能更加顺利！

不顺利，十五年下来，折折叠叠，过山车?不少，近六七年才持续稳定盈利

我想进入市场交易的每个人，没有一个是顺风顺水的吧。  
大的挫折无非就是爆仓，爆仓，爆仓，不断的爆仓，爆到怀疑人生而已。

不过这也没什么大不了的，愿赌服输，爆了就吸取经验教训，慢慢的形成自己的交易系统，做交易就是一个修行的过程。  
要么自己慢慢摸索。  
但是会走很多弯路，要么就找一个好一点的老师，少走一些弯路。

过来就好了，哈哈．

这东西哪有什么顺利的，刚去这行的前两年基本都是在交学费，各种爆仓，各种扫损又反转，被玩的一楞一愣的。

15年入市，中间被分析师、喊单师坑的体无完肤，那会真的是杀红了眼，卖掉了自己的车，要不是媳妇儿拦着甚至动了卖房的冲动，不过好在有好心人指点，后来顿悟，自己慢慢琢磨，虽然还没有稳定盈利，但想对比以前，不会再那么狂热，已经打算好好静下来想想如何交易，如何更好的夯实自己的交易系统，细水长流最为重要！

表达能力有限，就这么多！

正常走路都崴脚

交易之路就没站起来过

没有顺利可言?

不是一帆风顺..一开始交易的时候度过了无数个失眠的夜，重点是失眠了还爆仓 哈哈哈

哼?不想告诉你?

如果顺利，估计我都不可能看到这个帖子

手工交易无所谓顺利不顺利的，不稳定
