---
title: "外汇入门的十大交易技巧有哪些？"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "forex-answer"
  post_tag:
        - "forex-beginner"
---

外汇保证金交易又叫外汇交易，是一种比股市投资更优越的金融投资工具。即利用保证证金交易来投资，交易者可以灵活运用杠杆原理，以小搏大、双向交易、操做灵活。为此就外汇交易方面笔者整理了一些常用技巧可供参考。

十大外汇交易技巧之一：波浪理论

波浪理论是关于市场结构的理论，它认为价格走势有一定的发展模式，价格的升跌，推动力是来自投资大众心态的变化，由悲观变成乐观，由乐观变成悲观，此种变化，周而复始，循环不息，令价格上落成所形成的升浪及跌浪，有规律地重复出现。通过学习波浪理论能让外汇交易入门者了解到价格波动的典型结构和形态，以便于制定外汇交易的策略，并且在战术上获得更精准的时机和位置。

十大外汇交易技巧之二：趋势交易法则

趋势交易法则主讲在交易中如何运用趋势线、通道等技术指标来确定当前行情的运动方向，以及如何运用分界点来确认行情走势之间的转换，同时还是结合了K线和波浪理论的一套完整外汇交易技术。一句话概括，趋势交易法则是外汇交易入门中必修的一项技术，它能辅助交易者确定当前市场行情的走势方向。

十大外汇交易技巧之三：吸金交易法则

吸金交易法则是根据市场运行的规律所创建的一种预测市场未来波动信息的交易方法。它的核心技术是运用一个市场波动的基本规律，然后根据一些数据的运算法则让交易者在炒外汇的时候提前预测出市场未来波动的点位——甚至是波动的时间长短。总体来说吸金交易法则的主要作用是辅助交易者在进行外汇交易时，确定平仓离场的点位和持仓时间的长短。

十大外汇交易技巧之四：海龟交易法则

海龟交易法则本质上来讲是一个趋势跟随模型，通过唐安奇通道突破方法确定入场离场信号。它是将数学手段运用于投机市场的一种投资方式，其思想内核简单概括就是跟随趋势、轻仓建仓、严格止损。海龟交易法则是一个经典的交易方法，它涵盖了如何构建一套完整的外汇交易系统的各个方面，非常值得外汇交易入门初学者学习和参考。

十大外汇交易技巧之五：江恩理论

江恩理论是投资大师威廉?江恩(WillianD.Gann)通过对数学、几何学、宗教、天文学的综合运用建立的独特的分析方法和测市理论，结合自己在股票和期货市场上的骄人成绩和宝贵经验提出的理论。江恩理论认为市场的价格运行趋势不是杂乱的，而是可通过数学方法预测的。它的实质就是在看似无序的市场中建立了严格的交易秩序，可以用来发现何时价格会发生回调和将回调到什么价位。

十大外汇交易技巧之六：斐波那契

斐波那契是交易者不可或缺的工具，通过应用斐波那契工具，交易者可以精准地找到货币对走势的阻力点和支撑点等，从而为交易者的资金进场提供强有力的理论依据。外汇交易入门者可考虑把重点放在学习：斐波那契回调线，斐波那契时间线，斐波那契扩展等工具的运用上。

十大外汇交易技巧之七：缠论

“缠论”是网络名人“缠中说禅”关于证券市场的一种投资理论，从目前来看，他这个理论似乎几乎适合一切具有波动走势的投资市场，比如股票、权证和期货，外汇交易等，从此人2006年6月7日写第一篇“教你炒股”系列文章开始，这个关于投资的理论“缠论”就正式面世。

十大外汇交易技巧之八：日本蜡烛图技术

日本蜡烛图技术是国内外比较着名的一种交易技术，更是每一个外汇交易入门者必修的教程。它是根据一系列蜡烛图组合而成的不同趋势形态，针对这些形态分析得出相关结论的数据，以此数据来让交易者预测市场行情未来的走势。利用蜡烛图技术可以分析出证券市场中所谓牛市还是熊市。还可看出市场是否发出最佳入场和出场的时期，准确的把握市场动脉。

十大外汇交易技巧之九：葛兰碧八大均线法则

葛兰碧八大均线法则是美国投资专家葛南维(jogepsbganvle)根据艾略特波浪理论的“股价循环法则”和观察美国股价结构，以200日为周期，预测股价未来走势而最终创立出来的，葛兰碧八大均线法对于研判买卖点起到很好的辅助作用。历来的平均线使用者无不视其为外汇交易技术分析中的至宝，而移动平均线也因为它，淋漓尽致地发挥了道?琼斯理论的精神所在。

十大外汇交易技巧之十：蝴蝶理论

蝴蝶理论号称是波浪理论，周期理论之后又一个经典理论。蝴蝶理论让外汇交易入门者感到美中不足的是其操作要求比较高，必须是形态以及行情精度达到相应的标准，蝴蝶理论主要讨论六种形态，但是其讨论的形态一旦出现，准确率也是相当惊人的。

以上便是笔者寻找的外汇交易的十大交易技巧，从使用层面来说，这些技巧各有优缺，关键是如何灵活互补，合理运用，打造出使交易者本身最适用的交易系统。希望可以帮到各位投资者。
