---
title: "你们觉得做交易想赚钱，什么最重要?"
post_status: publish
skip_file: no
taxonomy:
  category:
        - "ganhuo"
---

市场中没技术的赚不到钱，有技术没目标也赚不到钱；

做交易说白了就是做风控，风控做不好赚钱也只是暂时的，早晚会还给市场；交易的过程就是试错、知错、认错、改错的过程，做不到这点最好别碰这个市场；

市场是反人性的，如果你没自己的主见，喜欢听别人的意见那么你最终将会被市场所淘汰。

学会用两只眼看交易，一只看向市场，一只永远望着自己。  
交易中最大的敌人就是你自己。  
想赚钱首先得战胜你自己，战胜自己，永远比观察市场重要。  
“高手怕单边，新手怕震荡”这是我们最常听的话，所以大多数交易者死在震荡里，其实对于货币兑来说没有哪一个国家的货币会一直上涨或者下跌，所以我们要面对的大多数是震荡行情。  
对于那些想少做单又能抓取大的利润空间的交易者来说，一旦行情进入宽幅或窄幅震荡中就完全不知所措，受不了行情的上下波动，反复的进场-忏悔-止损-出场-再进场，几轮下来钱没赚到自己还累的不行。  
喜欢做震荡的死在趋势里，这市场中真还要做震荡行情的高手，他们沉迷于自己划得震荡区间，高抛低吸，乐此不疲，突然之间一个单边行情他们措手不及，眼看自己的单子一点点的被套在市场里而无能为力。  
做短线的死在突发行情里，做短线的人大多是刚进入这个市场的，他们什么都不会，看见赚钱就跑，亏了就一直扛着，也许他们做了十次都对了都赚钱了，一旦遇到一个突发行情方向反了的话单子不是当下就看就是死扛着直到爆仓。

这就是大多数做短线的人死的道理，盈利的时候赚了一点就跑了，亏损的时候把前面半个月的盈利全部亏出去了。

一直亏损的人死在乱做单里，这里分为两种人，一种刚入市什么都不会，没有任何风控理念，由于行情是起起伏伏的，单子进去赚点钱就出了，一会又开仓下单频繁胡乱交易。  
另一种人就是进入市场一直在亏损心态完全坏掉了，心里只有回本的想法，总是想着积少成多，凭感觉乱下单，最后的结果都一样，这个市场里你没方法、没执行力千万别想着积少成多，这种思想会害死你的。

自认为高手的死在执行里，如果你认为有了方法就能赚钱那你真的错了，在这个市场里存活一年以上多少都有自己的方法，但还是亏多盈少，问题就出在战胜不了自己、没有执行力上。  
很多交易者都是见不得行情起起伏伏，有点小利在行情回撤时就想跑路，等亏的时候却能一直扛着。

去看看自己的交易记录就知道问题出在哪里了。  
更多的人死在死不认错里，市场是客观，主观符合客观就盈利，反之，就亏损。  
亏损是正常的，只要及时知错、改错。  
但很多主观的人是死不认错，做错单不可怕，可怕的是错了以后你没有应对策略还不知错认错改错！单子被套浮亏100的时候不认错，500时认为自己运气不好，1000的时候和市场赌气继续加仓， 2000…3000，哦，爆仓了，知错了，可是已经晚了，你的本钱没了，东山再起的资本都没了。

不要没有主见的死在别人嘴里，很多没有自己交易策略的投资者总是不停的在网上、喊单群里听别人的意见，听的多了自己都不知道该怎么做了，有时候明显自己做的是对的，听别人一说马上就平仓反手，最后导致亏损。  
喊单准确率80%为什么赚不到钱，因为没人教你仓位管理，风险控制。  
你没有合适自己的交易体系。  
逃过了以上几种误区你已经基本具备了在这个市场中生存的基础了！ 

5个步骤帮你走出迷惘区 

1. 正确的投资理念：想从市场里赚钱没有错，但赚钱之前你应该想着怎么样不亏损或是减少亏损； 
    
2. 合理的风险控制：你想有多大的利润就会有多大的风险伴随着你，金融市场本金安全、风险控制才是第一位的；
    
3. 适当的风报比例：挣少亏多的交易不要做，挣一点就想跑，赔了死扛着是交易大忌； 
    
4. 自己的交易系统：建立属于自己的简单的、高效的、可执行的交易体系并严格遵守执行它； 
    
5. 良好的交易习惯：按交易系统做好交易，该进场的时候不犹豫，该止损的时候不迟疑，该出场时不臆测。  
    而在交易市场中，最难也最重要的就是遵守纪律！因为纪律是交易获利的保证！而不是自己对市场的判断来决定。  
    克罗曾说：要想成功，除了始终如一的有效策略，还必须具备三个素质：纪律、纪律和纪律！没有纪律，再好的交易策略也是枉然。  
    严于律己是成功者的基本素质，做期货你可以分析错，可以方向做错，但是不能不遵守交易纪律。  
    其实我们的大部分亏损是因为没有纪律导致的，往往就是一次随意性的下单，亏掉前面所有的利润，因此杜绝随意性做单，理性处理每一张单将是操作原则。  
    对纪律执行的越是残酷，成功的可能性就越高，不遵循潜在的规则，无强烈的纪律意识，无疑将被市场淘汰！严格而有效的纪律必须建立在严密而有效的交易系统之上，请你相信你自己认可的交易系统而不要相信自己的盘感。

认知市场最重要

说点题外话，正常人是怎么变为精神病的？一定是他一直认知的东西，有一天被颠覆了，他接受不了这个事实。

现在谈到市场，讲到交易，相信几乎都能讲一些自己理解的东西，从基本面，到技术面

那先从基本面说吧，同一件事，你的看法与别人的看法一定就是一样的吗？ 如果不一样呢？ 所以当市场出现一个基本面，你的理解，与基金的理解就一定一样吗？ 在这里你得不到确定性的答案，所以你研究消息面就没有意义。

再说技术面，你的技术分析与基金的技术分析一样吗？你知道别人是怎么分析的？市场的主要波动都是基金与投资银行的行为，他们之间还会有不一样的看法，当他们看法一致，价格一定是单边，不一致的时候一定是震荡，这才是市场本质的多空博弈.

技术分析与真实的资金博弈一点关系没有，指标，模型，都是不懂市场的人研究出来的东西，后面跟着的人更是不懂，只能跟着前面的人学，所以现在金融市场才变成了今天的样子，90%以上的人都亏钱，不是人的原因，原因在于一直努力的方向不对

反复挣扎在这个市场，赚赚亏亏是无限循环，这是现在多数投资者都在面对的事情.

当你有一天想通了，换个角度认知市场，再试试吧.或者等你决定放弃的时候，有了死马当作是活马医的时候，可以与我交流一下

你好题主

俗话说，亏钱有原因，赚钱有方法​！

操作外汇要想赚钱，那你就要有完善的交易系统，完善交易系统里面包括：

（1）入场，止损，止盈

（2）风险管理，仓位管理，资金管理

（3）心态管理

（4）执行力

那么完善的交易系统，就要需要你去找专业机构学习培训，然后根据自己学习的交易系统，进行模拟盘练习，达到稳定盈利开始实盘操作。

市场上主流的交易系统：谐波交易，裸K机构订单原理​，趋势交易，结构交易，孕线交易，黄金分割斐波纳挈，江恩理论，波浪理论等。  
笔者目前运用的谐波交易，裸K机构订单原理​，趋势交易，结构交易，孕线交易，黄金分割斐波纳挈。

以上个人建议，仅供参考！

重要的不是你的决定正确还是错误，而是当你正确时能盈利多少，当你错误时亏损了多少。  
”  
——史丹利·德鲁肯米勒

风险系数、胜算率和盈亏比，三者相辅相生，缺一不可！

耐心．

战争中，防守是最相对容易的（高概率），进攻是比较难的，攻防人力比是1:3。

但进攻是英雄的表现，防守是懦弱的行为，所以进攻是多数人多数情况下的选择，

防守的优势往往被低估，只有在不得已的情况下才使用。

有自己的交易系统，严格的风控管理，过硬的心理素质，还要有打持久战的耐心

有思想最重要

轻仓止损，耐心等待信号

有了这个最字，就成为世纪难题

做交易前，可以去真实摆摊叫卖，体验了一把生活中的买卖和交易?️的买卖有那些的不一样。  
也许，可以开启自己的悟性。

周期最重要！

敬畏市场

控制仓位

3年之内能活下来
